Wesh !
Wesh!
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
This is Fred, who discovers his sparkling car after washing at a WASH station in Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Wow, Wow, WASH!
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
And that's Lola, Fred's sister, who discovers that the car is just as sparkling inside.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
Do you offer the largest car wash network in France with more than 1000 centres?
C'est ça, WASH de Total Energy.
That's right, WASH from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
And this is the Total Energy jingle, the largest network in number of washing facilities
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
with 1097 WASH centres in France on 28 February 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Energy and our future, let's save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
C'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bienvenue sur PODKASSOS.
Welcome to PODKASSOS.
C'est parti, quoi.
Here we go.
C'est Franjo qui vous parle et je suis accompagné des fidèles et emplaçables Pierre Thévenoux et Urbain.
Franjo speaks to you and I am accompanied by the faithful and blazers Pierre Thévenoux and Urbain.
Ça va, les gars ?
You guys okay?
Je te jure. France 3 Poitou-Charentes, j'en peux plus, quoi.
I swear. France 3 Poitou-Charentes, I can't take it anymore.
C'est 185 Léon Zitron à mes studios, quoi.
It's 185 Leon Zitron at my studios.
Merci. Je suis très heureux de présenter ce podcast.
Thanks. I'm very happy to introduce this podcast.
Et un podcast vraiment particulier puisque c'est la première fois qu'on a un invité et un invité de marque, je trouve.
And a really special podcast since this is the first time we've had a guest and a distinguished guest, I think.
Davidi Kitay, qui est là.
Davidi Kitay, who's here.
Alors là, applaudissements. Déjà, applaudissements.
So there, applause. Already, applause.
Applaudissements. Bravo.
Applause. Bravo.
On a Davidi qui, pour l'anecdote, a pris un aller-retour en avion juste pour le podcast.
We have Davidi who, for the record, took a flight back and forth just for the podcast.
Alors que pour l'instant, le podcast n'est pas diffusé.
While for now, podcast is not broadcast.
Il n'y a zéro. Écoute, bon.
There's zero. Look, all right.
Mais ça va venir.
But it's coming.
Je crois en vous.
I believe in you.
Mais nous, on croit en toi.
But we believe in you.
C'est ton étude.
It's your study.
Il y a toute explication.
There's every explanation.
On se barre dès qu'on peut de la maison parce que la vie de famille, c'est un peu technique.
We leave the house as soon as we can because family life is a little technical.
Donc, on se fait une petite respiration pour l'avion pour la journée à Paris.
So we get a little breath for the plane for the day in Paris.
Et on a...
And we have...
Non, non, mais tu avais sûrement autre chose à faire à Paris.
No, no, but you probably had something else to do in Paris.
Et on est à couverture.
And we're on the cover.
Et je ne sais pas ce que c'est, mais ça me fait plaisir en tout cas.
And I don't know what it is, but it makes me happy anyway.
Non, non, non.
No, no, no.
Je suis là spécialement pour vous.
I'm here especially for you.
Et j'ai mon avion dans deux heures.
And I have my plane in two hours.
Je retourne.
I'm going back.
T'es un prince.
You're a prince.
Incroyable.
Unbelievable.
T'es un prince.
You're a prince.
Alors, Davidi, du coup, on t'a invité parce que moi, ça fait longtemps que je te connais.
So, Davidi, we invited you because I've known you a long time.
Voilà.
There.
Est-ce que tu peux te présenter rapidement qui t'es et pourquoi t'es là ?
Can you introduce yourself quickly to who you are and why you're here?
Quitter, ça tombe bien parce que mon nom de famille, c'est Quitter.
Quitting is good because my last name is Quitter.
Ah, exactement.
Ah, exactly.
On est aussi dans les jeux de mots.
We're also in puns.
Attention.
Be careful.
On valide.
We're valid.
On a oublié de le valider.
We forgot to validate it.
On a eu de Quitter, donc 43 ans.
We had to quit, so 43 years.
Je me fais vieux.
I'm getting old.
Je suis dans le poker depuis longtemps.
I've been in poker for a long time.
Je n'ai jamais eu d'autre travail.
I've never had another job.
OK.
Okay.
Donc, ça fait 20 ans que je suis dans le poker.
So, I've been in poker for 20 years.
Et voilà.
There you go.
J'ai une femme, deux enfants.
I have a wife, two children.
J'ai envie de t'applaudir à chaque phrase.
I want to applause you with every sentence.
T'as un avion dans deux heures.
You got a plane in two hours.
T'es pas stressé.
You're not stressed.
Ton seul métier au monde, c'est d'avoir fait du poker.
Your only job in the world is to make poker.
Pas mal.
Not bad.
Et t'as une femme et deux enfants.
And you have a wife and two children.
Mais bravo.
But congratulations.
Moi, bravo surtout déjà.
I'm very pleased.
Moi, je trouve que c'est un profil vraiment atypique.
I think it's a very unusual profile.
Je suis très heureux que tu sois là.
I'm very glad you're here.
Première question comme ça d'Office.
First question like that from Office.
Ça ressemble à quoi la vie d'un joueur de poker ?
What does a poker player's life look like?
C'est quoi la routine qu'on doit te poser ?
What's the routine we have to ask you?
La journée type.
The typical day.
En 2023.
In 2023.
Parce que ça a dû changer sur 20 ans.
Because it must have changed over 20 years.
C'est vrai que ça a beaucoup évolué, le poker.
It's true that poker has evolved a lot.
Mais en fait, la beauté, c'est qu'il n'y a pas une routine routine.
But in fact, beauty is that there is no routine.
C'est que justement, on est assez libre dans ce métier.
It's just that we're quite free in this business.
Donc, on choisit les tournois qu'on a envie de jouer.
So we choose the tournaments we want to play.
Juste le dimanche, c'est le jour du online.
Just on Sundays, it's online.
Tous les dimanches, je joue online.
Every Sunday, I play online.
Quoi qu'il se passe, c'est le jour à ne pas manquer.
Whatever happens, it's the day not to be missed.
Online, c'est Internet pour ceux qui n'auront pas de vie.
Online is the Internet for those who don't have a life.
C'est le jour où il y a les joueurs amateurs un peu nuls qui viennent se faire un kiff et on peut leur prendre leur oseille.
It's the day there are amateur players a little sucky who come to make a kiff and we can take their dare.
C'est ce que je voulais te demander justement.
That's exactly what I wanted to ask you.
S'il y avait une séparation joueur IRL, joueur online ?
If there was a separate IRL player, online player?
Souvent, les gens font les deux.
People often do both.
Après, il y a des joueurs un peu spécialisés dans le online et d'autres spécialisés dans le live.
After that, there are some players who specialize in the online and others who specialize in the live.
Moi, je me considère spécialisé dans le live et j'utilise un peu le online pour m'entraîner, pour être plus précis techniquement.
I consider myself specialized in live and I use a little online to train, to be more precise technically.
C'est là où il y a les sacs ? C'est là où il y a les nuls ?
Is that where the bags are? Is that where the suckers are?
Non, les nuls sont partout.
No, suckers are everywhere.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Ça veut dire que toi, tu es plus en vrai.
That means you're not real anymore.
Tu fais le tour des casinos ou des cercles de jeux ?
Are you going around casinos or gambling circles?
Non, moi, je suis un joueur de tournois exclusivement.
No, I'm an exclusively tournament player.
Je joue des tournois internationaux.
I play international tournaments.
J'en joue en Europe et aux États-Unis, à les championnats du monde.
I'm playing in Europe and the United States at the world championships.
Il y a des tournois au Bahamas.
There are tournaments in the Bahamas.
Je choisis un peu les tournois que j'ai envie de jouer.
I'm choosing the tournaments I want to play.
En moyenne, je joue un tournoi par mois qui dure plus ou moins un festival.
On average, I play a tournament a month that lasts more or less a festival.
Il y a plusieurs tournois.
There are several tournaments.
Ça dure plus ou moins dix jours par mois.
It takes about ten days a month.
Je suis en déplacement pour jouer en live.
I'm on the move to play live.
C'est télévisé ?
Is it television?
J'ai beaucoup suivi le poker au moment où c'était sur Canal.
I followed poker a lot when it was on Canal.
J'ai l'impression qu'en ce moment, il n'y en a pas.
I feel like there's none right now.
En France, ça a un peu baissé puisqu'on ne le voit plus.
In France, it went down a little since we can't see it anymore.
Étonnamment, non.
Surprisingly, no.
Il y a un gros boom du poker en France.
There's a big poker boom in France.
Surtout depuis cette histoire de confinement et tout ça.
Especially since this confinement thing and all that.
Je pense que dans la tête d'un pro, je ne sais pas si vous êtes tombé dessus,
I think in the head of a pro, I don't know if you fell on it,
mais c'est un show sur le poker qui cartonne.
But it's a poker show.
Ça a beaucoup joué à faire revenir beaucoup de joueurs.
It's been a lot of fun bringing back a lot of players.
En tout cas, en France, c'est très populaire.
In any case, in France, it is very popular.
Là, il y avait un gros tournoi à Barcelone.
There was a big tournament in Barcelona.
On voyait qu'il y avait plus de Français que d'Espagnols.
There was more French than Spanish.
Les Français jouent beaucoup en ce moment.
The French are playing a lot right now.
Il y a comme un regain depuis le confinement.
There's like a revival since confinement.
On a vu ça.
We saw that.
On a vu vraiment les plateformes exploser.
We really saw the platforms explode.
Il y avait des crashes tellement il y avait des gens connectés.
There were crashes so many people connected.
Même moi, j'avais joué un peu à cette période-là.
Even I played a little at that time.
C'est-à-dire que ça a repris, en fait.
That's to say, it took over, actually.
Ah oui, je suis allé perdre 100 balles aussi, moi, comme en France.
Oh yes, I went to lose 100 bullets, too, as in France.
Moi, je suis affaire à la meilleure cible.
I'm dealing with the best target.
Je ne suis pas la meilleure cible pour le poker.
I'm not the best target for poker.
Je suis nul à chier, mais je le sais, contrairement à plein de gens.
I suck, but I know, unlike a lot of people.
Et je sais que je n'aime pas perdre d'argent.
And I know I don't like losing money.
Mais vraiment, le bluff 6-0, je tue mes émotions.
But really, the 6-0 bluff, I kill my emotions.
C'est déjà une qualité de le savoir, effectivement.
It is already a quality of knowledge, indeed.
Parce qu'en poker, tout le monde se sent meilleur que ce qu'il est réellement.
Because in poker, everyone feels better than he really is.
C'est ça la beauté aussi du jeu.
That's the beauty of the game too.
Au final, dans les tournois un peu entre copains, j'arrive toujours finalement à faire troisième,
In the end, in the tournaments a little between friends, I always finally manage to make third,
mais jamais plus.
But never again.
Parce qu'en fait, je fais troisième en étant en safe.
Because in fact, I'm third in safety.
Vraiment, jamais.
Really, never.
Tu es trop prudent.
You're too careful.
J'ai des amis idiots, mais je ne ferai jamais un ou deux.
I have stupid friends, but I'll never make one or two.
C'est impossible.
That's impossible.
Impossible.
Je ne sais pas.
I don't know.
À ton avis, c'est quoi les qualités premières ?
What do you think the first qualities are?
Peut-être que tu es un peu trop prudent.
Maybe you're a little too careful.
Il faut trouver le juste milieu.
We have to find the right middle.
Il y a des joueurs qui jouent trop tight, on appelle ça dans les termes poker.
There are players playing too hard, we call it in poker terms.
Ça veut dire trop prudent.
That means too careful.
Ils ne jouent pas assez de mains, ils ne veulent pas assez de coups.
They don't play enough hands, they don't want enough kicks.
Alors, ils vont souvent faire des places payées, mais ils ont très peu de chances de gagner
So they will often make paid places, but they have very little chance of winning
les tournois.
tournaments.
Et souvent, dans les tournois, c'est les premières places où il y a les gros prix.
And often, in tournaments, these are the first places where there are the big prizes.
Donc, il faut savoir prendre des risques à des moments importants.
So you need to know how to take risks at important times.
Et est-ce que ce n'est pas viable, comme certains joueurs de tennis qui feront toujours
And is it not viable, like some tennis players who will always do
15e ?
15th?
Mais finalement, si tu fais toujours 15e, c'est presque une carrière en soi d'être
But finally, if you still do 15th, it's almost a career in itself to be
un joueur.
A player.
Au basket, ça fait un role player.
In basketball, it's a role player.
Genre, je ne fais qu'un truc.
Like, I'm just doing something.
Mais finalement, ça me va.
But I'm fine with it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais tu resteras toujours un joueur.
But you'll always be a player.
C'est limité, on va dire, dans ta progression.
It's limited, we'll say, in your progress.
Tu ne pourras pas devenir le meilleur et tu ne pourras pas gagner des millions.
You can't be the best and you can't make millions.
Voilà.
There.
Ce qui est excitant quand même de gagner.
Which is exciting though to win.
C'est bien.
That's good.
Tu as vu comme il m'a parlé comme un gars de droite, un loser.
You saw how he talked to me like a right-wing guy, a loser.
Si tu fais des tournois live, ça veut dire que la part bluff et psychologique, elle
If you do live tournaments, it means the bluff and psychological part, she
est vachement plus importante qu'en ligne.
is definitely more important than online.
Donc, c'est quoi ? C'est que tu arrives assez vite à lire les gars ou à dire, tiens,
So, what is it? It's because you can read guys pretty fast or say,
ça, ça sent le pigeon.
That smells like pigeons.
Je vais réussir à lui prendre son fric.
I'll be able to take his money.
Ah, là, je vois qu'il est en train de bluffer.
Ah, now I see he's bluffing.
Tu arrives à voir des trucs.
You can see things.
Exactement.
Exactly.
C'est vraiment la différence.
That's really the difference.
C'est qu'en live, il y a beaucoup plus de psychologie.
It's that live, there's a lot more psychology.
Et on joue vraiment beaucoup plus l'humain.
And we really play a lot more human.
Donc, je pense que c'est une de mes qualités, c'est d'avoir l'empathie, de comprendre les
So I think it's one of my qualities, it's to have empathy, to understand the
gens.
People.
Et donc, j'ai des rides plus précis.
And so, I have more precise wrinkles.
En plus, on peut analyser les tels, on appelle ça.
Besides, we can analyze such, we call it.
Donc, c'est toutes les expressions du visage, les nervosités, la carotide qui bat et tout
So it's all the facial expressions, the nervousness, the carotid that beats and everything.
ça.
This.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui peuvent permettre d'avoir des lectures plus précises.
Which can make it possible to have more accurate readings.
Donc, vraiment, le mec en face qui met une capuche et des lunettes de soleil pour t'empêcher
So, really, the guy across the street putting on a hood and sunglasses to stop you
de lire, vraiment, ça te gêne.
to read, really, it bothers you.
Mais c'est déjà un message, en fait.
But it's already a message, actually.
Est-ce qu'il en est une ?
Is he one?
Non, parce qu'il le met tout le temps.
No, because he puts it all the time.
Ouais.
Yeah.
Ouais, mais le fait que sa personnalité sait de faire ça, c'est déjà un message,
Yeah, but the fact that his personality knows how to do this is already a message,
non ?
No?
Ouais, mais par rapport à ça, il y aura toujours un endroit où on pourra lire.
Yeah, but relative to that, there'll always be a place we can read.
La manière de jeter les jetons aide beaucoup.
The way to throw the chips helps a lot.
On ne pourra jamais tout à fait se cacher.
We can never completely hide.
Après, c'est vrai que de nos jours, et surtout face à moi, parce que les gens savent, il
After that, it's true that nowadays, and especially in front of me, because people know,
y a des gens, ils mettent une écharpe jusqu'au niveau du nez.
There are people, they put a scarf up to the nose.
Parce qu'il est connu.
Because he's known.
Une lunette.
A bezel.
Ah ouais.
Yeah.
Il faut les jouer en Afghanistan.
We have to play them in Afghanistan.
En Afghanistan, tu ne peux pas jouer.
In Afghanistan, you can't play.
Donc, des gars en Bourga.
So, guys in Bourga.
Il est connu.
He's known.
Davidi est quand même réputé.
Davidi is still famous.
Moi, je connais des joueurs qui m'ont dit que c'est insupportable de jouer face
I know players who told me it's unbearable to play face
à Davidi parce qu'il va prendre dix minutes pour te scanner et tu craques au bout d'un
Davidi 'cause he's gonna take ten minutes to scan you and you're cracking after a
moment.
Time.
T'es genre le mentaliste, quoi.
You're like the mentalist.
C'est une pression psychologique.
It's psychological pressure.
Tu parles, en fait ? Tu parles, tu leur parles ?
You mean, actually? Are you talking to them?
De plus en plus, j'essaye de leur parler.
More and more, I'm trying to talk to them.
Maintenant, j'essaye d'extraire des informations.
Now I'm trying to extract information.
La semaine passée, j'étais à Bratislava.
Last week I was in Bratislava.
Il y a un jeune, il m'a mis à tapis.
There's a young man, he's got me.
Et directement, il s'est caché en dessous de la table.
And directly, he hid under the table.
Trop nul.
Too bad.
C'est beaucoup ça, je le connais.
That's a lot, I know him.
Il est nul.
He sucks.
Je connais le règlement.
I know the rules.
Il n'a pas le droit de faire ça.
He's not allowed to do that.
On a le droit de se masquer.
We have the right to hide.
On n'a pas le droit.
We can't.
Il faut quand même montrer une partie de son visage.
You still have to show part of his face.
OK.
Okay.
Donc, j'ai exigé à ce qu'il se relève, quoi.
So I asked him to get up.
Et puis là, je voyais qu'il n'était pas bien.
And then I saw he wasn't right.
J'ai payé.
I paid.
Il bluffait.
He was bluffing.
Mais de toute façon, je te dis, pour moi, le fait même que juste après avoir fait
But anyway, I'm telling you, for me, the same thing as right after I did.
sa merde, il se mette comme ça, c'est que déjà de se cacher.
He's just hiding already.
Ça peut être un signe.
It could be a sign.
Mais il y en a qui faisaient ça très bien.
But there were some who did it very well.
Genre des Américains.
Like Americans.
Un mec, il zippait sa capuche, je me souviens, à l'époque.
A guy, he zipped his hood, I remember, back then.
Et en fait, il n'était pas tout le temps en train de bluffer.
And in fact, he wasn't bluffing all the time.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il faut faire une feinte de lit mon bluff.
You have to fake my bluff.
Et en fait, je te fais croire que...
And actually, I make you think that...
Parce que toi, tu vois, tu as typiquement fait...
Because you, you see, you typically did...
Tu n'as jamais joué.
You never played.
Tu as déjà fait une analyse de pétain chanque chez les lirres.
You've already done a pewter run in the lirre.
Tu serais le genre de mec qui tomberait dans une feinte de bluff.
You'd be the kind of guy who'd fall into a bluff feint.
Alors, je tiens à dire que j'ai déjà dit avant pour annoncer que je serais le pire joueur
So I want to say that I already said before to announce that I would be the worst player
de poker.
poker.
Mais non, je t'imagine quand même à dire que tu es naze.
But no, I can imagine you saying you're lame.
Et une fois que tu y es, tu prends la confiance.
And once you're there, you take confidence.
Et c'est là, David dit, il arrive, il prend tout au fric et tu les gasses.
And that's it, David says, he's coming, he's taking all the money and you're pissing them off.
Je serais, à mon avis, je peux être numéro 4.
I think I can be number four.
N'importe quel.
Any.
Mec, on capite un tournoi, c'est jour.
Dude, we're holding a tournament today.
Ce qui est marrant quand tu parlais des choix, des tournois, etc.
Which is funny when you were talking about choices, tournaments, etc.
C'est que quand je t'entendais parler, c'est la première fois que je réalise ça.
It's just that when I heard you talking, it's the first time I realized that.
Ça ressemble un peu à la vie d'un humoriste au final.
It looks a little like the life of a comedian in the end.
Mais vraiment, parce que dans le sens où il dit, je choisis des festivals, là où je vais jouer.
But really, because in the sense that he says, I choose festivals, where I'm going to play.
Et nous, parfois, on a un peu ce luxe-là de dire, on va aller jouer, essayer de faire une scène en Guadeloupe ou des trucs comme ça.
And we sometimes have that luxury to say, we'll go play, try to make a scene in Guadeloupe or stuff like that.
Et je trouve que finalement, le lifestyle se ressemble un peu.
And I find that finally, the lifestyle looks a bit alike.
Je suis assez sûr de ça.
I'm pretty sure of that.
Je pensais à ça dans l'avion, justement.
I was just thinking about it on the plane.
Je me disais, vous, vous avez un peu la même vie dans le sens où vous êtes libre, beaucoup de liberté.
I thought, you, you have a bit of the same life in the sense that you are free, a lot of freedom.
Sans doute, vos parents n'étaient pas contents quand vous leur a annoncé que vous voulez être humoriste.
Perhaps your parents were not happy when you told them that you wanted to be a humorist.
C'est pas faux.
That's not true.
Il y a plein de points communs.
There's a lot in common.
Vous êtes, du coup, empathique parce que vous devez avoir une connexion avec votre public.
You are therefore empathetic because you must have a connection with your audience.
Et du coup, comprendre ce qui fait rire, ce qui ne fait pas rire.
And so, understand what makes you laugh, which doesn't make you laugh.
Et là, c'est un peu la même chose au poker.
And now it's kind of the same at poker.
On doit savoir quand le bluff va passer ou pas selon l'adversaire.
We need to know when the bluff will pass or not according to the opponent.
Donc, il faut un peu ressentir les personnes en face de nous.
So you have to feel the people in front of us.
Après, les erreurs, elles se payent moins cher pour nous.
Then, mistakes, they pay less for us.
Les gens, ils rigolent pas.
People don't laugh.
Toi, tu perds 100 000.
You lose 100,000.
Bizarrement, parce que moi, j'avais joué pendant quelques temps.
Strangely, because I played for a while.
Beaucoup.
A lot.
J'avais essayé de vivre de ça.
I tried to live from that.
Et en fait, j'ai l'impression maintenant, avec l'humour, de faire une tape finale tous les soirs.
And actually, I feel like I'm now, with humor, making a final tap every night.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Dans le sens où il y a beaucoup moins de frustration.
In the sense that there is much less frustration.
Parce qu'en fait, quand tu joues au poker, tu perds.
Because actually, when you play poker, you lose.
Et ça, nous, on le vit pas, quoi.
And we don't see him.
Perde.
Lost.
On bide.
Let's do this.
On prend ses bides.
We're taking his guts.
Des fois, j'ai l'impression d'avoir perdu.
Sometimes I feel like I lost.
Ouais, non.
Yeah, no.
Mais c'est beaucoup plus rare qu'au poker.
But it's much more rare than poker.
Crois-moi, au poker, tu fais parfois des séries.
Trust me, poker, sometimes you do shows.
Tu connais ça mieux que moi.
You know this better than I do.
Pendant des mois, tu fais que perdre.
For months, you're just losing.
Puis il reste une part d'injustice et de chance au poker.
Then there's a share of injustice and luck at poker.
Même si tu l'as réduit au maximum, elle est toujours là.
Even if you reduced her to the maximum, she's still here.
Et c'est arrivé encore des fois de prendre des bad bits de l'enfer.
And it happened again to take bad bits of hell.
Tu peux péter un câble.
You can break a cable.
Ou dans un voir aussi.
Or in a view too.
T'as cassé combien d'écran ?
How many screens did you break?
Non, moi, je suis pas agressif.
No, I'm not aggressive.
Je les casse pas.
I'm not breaking them.
Ça va, j'accepte bien les bad bits.
I'm fine, I'm okay with bad bits.
Ça fait partie du jeu.
It's part of the game.
Oui, mais des mois, il abuse.
Yeah, but months, he's been abusing.
Parce que tu as dit des mois, je commence à comprendre pourquoi t'en as pas vécu.
Because you said months, I'm starting to understand why you didn't.
Ben oui, c'est pour ça que j'ai arrêté.
Yeah, that's why I quit.
C'est vrai que...
It's true that...
Est-ce que t'as eu une période qui a été tellement longue de bad bits
Did you have a period that was so long of bad bits
où tu t'es dit c'est bon, j'arrête, c'est fini ?
Where'd you say it's okay, I stop, it's over?
C'est on devient mystique, en fait.
It's becoming mystical, actually.
Non, j'en ai vu beaucoup, effectivement, abandonner suite à des longues périodes de bad run.
No, I've seen a lot of them, actually, giving up after long periods of bad run.
Moi, je suis sur le circuit international, on va dire, depuis 2005.
I'm on the international circuit, let's say, since 2005.
C'est combien de temps ? 18 ans.
How long is it? 18.
Et j'ai connu une année perdante et trois années à jeu.
And I've had a losing year and three years at play.
Mais quand on est à jeu, on a les frais et tout, donc on perd de l'argent.
But when you're at stake, you get the expense and everything, so you lose money.
À jeu, c'était tu perds autant que tu gagnes.
At play, it was you losing as much as you win.
Voilà.
There.
Et ça arrive souvent des joueurs de poker de faire un an, deux ans, trois ans de pertes.
And poker players often make a year, two years, three years of losses.
Et c'est ça, effectivement, la difficulté, c'est de ne pas perdre confiance, ne pas perdre motivation.
And that is, indeed, the difficulty is not to lose confidence, not to lose motivation.
Parce que quand on perd, au début, c'est du bad run souvent, si on joue bien.
Because when you lose, at first, it's bad run often, if you play well.
Mais après, ça joue dans la confiance.
But then it plays with confidence.
Et donc, on joue moins bien.
And so, we play less well.
Et c'est ça qui est aussi dur.
And that's what's so hard about it.
Oui, ben là, putain, pour le coup, ça, c'est pareil que nous.
Yeah, well, fuck it, that's the same as us.
Tu as des périodes où tu es en confiance et du coup, tu as l'impression que ça...
You have times when you're confident, and then you feel like this...
Ça t'est déjà arrivé ?
Did that ever happen to you?
Je suppose que tu ne peux pas non plus avoir ça.
I guess you can't have that either.
Mais tu arrives à un tournoi, tu dis, mais là, c'est sûr, je veux faire un score.
But you're coming to a tournament, you say, but right now, I want to score.
Ça t'est déjà arrivé ?
Did that ever happen to you?
Oui.
Yes.
Ça est l'inverse, des fois, où je ne suis pas bien.
It's the opposite, sometimes, when I'm not well.
Et je sais déjà d'avance que je vais perdre.
And I already know in advance that I will lose.
Alors maintenant, j'essaie de ne plus le jouer quand je suis dans cet état-là.
So now I try not to play it anymore when I'm in that state.
Mais effectivement, la confiance a un élément très important.
But trust is very important.
Oui, l'état d'esprit.
Yes, the state of mind.
J'avais vu, quand je regardais sur Canal aussi, il y avait des fois des mecs, tu as peut-être déjà fait ça.
I saw, when I was looking at Canal too, there were times guys, maybe you've done this before.
Genre, je ne sais pas, le tournoi, il commence à 9h.
Like, I don't know, the tournament starts at 9:00.
Mais le gars, il dit, non, non, hier, moi, je me suis couché tard.
But the guy says, no, no, yesterday, I went to bed late.
Je continue ma nuit jusqu'à 11h.
I'll continue my night till 11:00.
J'arrive en forme.
I'm getting well.
Servez-vous, prenez les antes, je ne sais pas comment on t'appelle.
Help yourself, take theantes, I don't know what you're called.
Prenez l'oseille dans mon tas.
Get the money in my pile.
Et moi, j'arrive à 11h et je serai patate.
And I'll be here at 11:00 and a potato.
Et le gars avait gagné le tournoi.
And the guy won the tournament.
Parce qu'il avait mieux dormi que les autres.
Because he slept better than the others.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Est-ce que tu as des...
Do you have any...
C'est quoi tes petits secrets, à part produits dont on ne peut pas parler sur YouTube ?
What are your little secrets, except products that we can't talk about on YouTube?
Ça, ce serait une autre question.
That would be another question.
Est-ce que c'est contrôlé ?
Is it controlled?
Est-ce que, par exemple, quelqu'un qui prendrait de la coke, il pourrait être éliminé d'un tournoi ?
For example, could someone take coke, be eliminated from a tournament?
Et deux, sinon, légalement, qu'est-ce que...
And two, otherwise, legally, what...
Parce que ça peut durer 10h une partie.
Because it can last 10 hours a game.
C'est-à-dire quoi ?
Meaning what?
Sport, bien bouffé ou t'y vas à l'arrache ?
Sport, well eaten, or are you going to go to hell?
Non, il n'y a pas de contrôle antidopage au poker, non.
No, there's no doping control at poker, no.
Et puis, je pense que la drogue ne va pas vraiment augmenter.
Besides, I don't think drugs are really going to increase.
Oui, la coke, ça ne peut peut-être pas aider.
Yeah, coke might not help.
Oui, vu que c'est un jeu assez mental.
Yeah, since it's a pretty mental game.
J'ai entendu des Scandinaves qui prenaient des pilules pour la concentration, des choses comme ça.
I heard Scandinavians taking pills for concentration, things like that.
Mais je pense qu'il y a des gens qui boivent à table et c'est vraiment néfaste, clairement.
But I think there are people drinking at the table and it's really bad, clearly.
Ça boire, je pense que c'est...
I think it's...
Ah ouais, poker bourré.
Oh yeah, drunk poker.
Moi, bourré au poker, mais en deux secondes, tu me prends ton bon fait.
I'm drunk at poker, but in two seconds, you're taking your good fact.
Tu m'attaques un peu, je me sens agressé, je fais all-in avec une merde et c'est fini.
You attack me a little bit, I feel assaulted, I go all-in with shit and it's over.
C'est pour ça que j'ai toujours fait troisième, deuxième avec mes copains.
That's why I've always been third, second with my friends.
Parce que t'étais bourré.
Because you were drunk.
Parce que je l'étais moins que les autres.
Because I was less than the others.
J'étais moins que les autres.
I was less than the others.
J'en ai vu des gens bourrés à table, pas mal.
I've seen people drunk at the table, not bad.
Ah ouais, de toutes les drogues qui doivent être la pire, je pense que l'alcool pour le poker, c'est peut-être...
Oh yeah, of all the drugs that must be the worst, I think the liquor for poker might be...
Mais est-ce qu'un gars torché à table, par exemple, t'arrives à un tournoi, il y a un gars torché,
But does a guy torched at the table, for example, you get to a tournament, there's a guy torched,
et pour le coup, c'est un peu la loterie parce qu'en temps normal, t'arriverais plus facilement à le lire.
And for the sake of the matter, it's kind of the lottery because in normal times, you'd be able to read it more easily.
Et là, tellement il est bourré, toi, des fois, tu te dis, ben, en fait, je sais pas quoi.
And now he's so drunk, you sometimes think, well, actually, I don't know what.
Tu préfères avoir des gars bourrés à table ou des gars âges ?
You'd rather have drunk guys at the table or old guys?
Je préfère avoir des gens bourrés à table.
I'd rather have drunk people at the table.
Après, clairement, la beauté de ce jeu, c'est que tout le monde peut gagner sur du court terme.
After, clearly, the beauty of this game is that everyone can win in the short term.
On fait un tournoi, un type bourré, il peut gagner.
We make a tournament, a drunk guy, he can win.
C'est sur le long terme qu'il va finir par se faire défoncer.
It's in the long run that he's gonna get fucked.
Mais sur le court terme, tout le monde peut gagner.
But in the short term, everyone can win.
Et pour répondre à ton autre question, ça s'est professionnalisé très fort, le poker.
And to answer your other question, poker has become very professional.
Donc, les gens font du sport, de la méditation.
So people do sports, meditation.
Ils font super attention à la nutrition et tout ça.
They pay great attention to nutrition and all that.
Mais moi, je suis encore de l'ancienne school.
But I'm still old school.
Je pense que c'est overrate, c'est surévalué, l'importance qu'on donne à tout ça aujourd'hui.
I think it's overrate, it's overvalued, the importance we're giving to all this today.
La seule chose qui est importante pour moi, c'est le sommeil.
The only thing that matters to me is sleep.
J'ai besoin de bien dormir la nuit avant un gros tournoi.
I need to sleep well at night before a big tournament.
Ce qui est possible quand on stresse beaucoup ?
What's possible when you stress a lot?
Oui, par rapport à ça, ça va parce que je suis de nature assez zen.
Yeah, compared to that, it's okay because I'm quite Zen in nature.
Donc, je ne stresse pas tellement.
So, I'm not so stressed out.
Mais j'ai des enfants maintenant.
But I have kids now.
Alors, ça a devenu plus compliqué quand ils se réveillent la nuit.
So it got more complicated when they woke up at night.
Oui, avec les enfants, ça casse un peu le rythme du sommeil.
Yeah, with the kids, it's kind of breaking the pace of sleep.
D'ailleurs, comment eux, ils perçoivent ça ?
Besides, how do they perceive that?
Tes enfants se disent, papa, il fait du poker.
Your kids are thinking, Dad, he's doing poker.
Ça se passe comment ?
How's it going?
Ils sont jeunes.
They're young.
Ma fille, elle a 5 ans et mon fils 2 ans.
My daughter, she's five and my son is two.
Mais non, ma fille, elle comprend.
But no, my daughter, she understands.
Elle trouve ça bien.
She thinks it's good.
Après, je ne sais pas, dans sa classe à Monaco, ils sont tous pompiers.
Then, I don't know, in his class in Monaco, they're all firefighters.
Dans sa classe, les parents.
In his class, parents.
Parfois, elle me dit, pourquoi tu n'es pas pompier ?
Sometimes she tells me, why aren't you a firefighter?
Elle râle un peu de mon métier.
She's a bit of a joke about my job.
Parce que sinon, non.
Because otherwise, no.
Dans sa classe à Monaco.
In his class in Monaco.
C'est quoi une école à Monaco ?
What's a school in Monaco?
Ça m'étonne qu'ils soient pompiers.
I'm surprised they're firefighters.
Je ne pensais pas qu'ils aient des pompiers.
I didn't think they had firemen.
Parce que je pense que c'est les pompiers de Monaco.
Because I think it's Monaco firefighters.
Ils sont sur bien payés.
They're sure well paid.
Ils ont la top école.
They have the top school.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est ça ou c'est que comment ça se fait qu'il n'y ait que des pompiers dans sa classe ?
Is that it or is it just how it happens that there are only firefighters in his classroom?
Oui, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
C'est des écoles publiques.
They're public schools.
Donc, il y a de tout.
So there's everything.
Il y a aussi d'autres métiers.
There are also other trades.
Mais ses meilleurs amis, ils sont tous pompiers.
But his best friends, they're all firefighters.
Pendant les anniversaires, ils vont dans les camions de pompiers.
On birthdays, they go into fire trucks.
Elle est en folie.
She's crazy.
Elle a demandé pourquoi papa, tu n'es pas pompier ?
She asked why Dad, you're not a firefighter?
Pourquoi tu n'as pas de camion ?
Why don't you have a truck?
Achète-lui un camion.
Buy him a truck.
Et puis voilà.
There you go.
Tu diras que c'est grâce aux bouquets.
You'll say it's because of the bouquets.
Et est-ce que toi, justement, c'est un milieu que tu respectes ?
And are you, precisely, an environment that you respect?
Par exemple, est-ce que si ta fille, dans 10 ans, te dit que ça l'intéresse,
For example, if your daughter, in 10 years, tells you she's interested,
tu vas craindre ça ?
You're gonna fear that?
Non, je crois que c'est même positif pour les enfants.
No, I think it's even positive for children.
Elle est trop jeune.
She's too young.
D'ici quelques années...
In a few years...
Tu peux redire à la caméra que c'est positif, les jeux d'argent, pour les enfants.
You can tell the camera that gambling is positive for children.
Voilà, c'est ça.
Right.
On va mettre ton nom en dessous.
We'll put your name underneath.
Mais toi, tu ne vois pas ça comme un jeu d'argent.
But you don't see this as a gambling game.
Voilà, c'est ça la nuance qu'il faut absolument faire et qu'il faut le dire,
That's the nuance you have to do and say,
justement, au grand public qui, du coup, vont se mettre à d'autres jeux
precisely, to the general public who, as a result, will start to play other games
où on ne peut pas gagner.
where we can't win.
En fait, la plupart des jeux, on joue contre le casino
In fact, most games, we play against the casino
et jamais on ne peut battre le casino.
And we can never beat the casino.
Le casino a été conçu pour créer des jeux qui nous battent.
The casino was designed to create games that beat us.
Donc, c'est impossible de gagner au blackjack, à la roulette,
So it's impossible to win blackjack, roulette,
à tous ces jeux, même au Paris sportif et tout ça.
to all these games, even in sports Paris and all that.
Enfin, au Paris sportif, c'est faisable, mais c'est très, très difficile.
Finally, in sports Paris, it is feasible, but it is very, very difficult.
Il y a très, très peu de gagnants.
There are very, very few winners.
Et le poker, on joue contre d'autres joueurs.
And poker, we play against other players.
Donc, automatiquement, il y en a certains qui gagnent, d'autres qui perdent.
So, automatically, there are some who win, some who lose.
On estime à 5 à 10 % de joueurs gagnants et tout le reste perdent, en fait,
It's estimated that 5 to 10% of the players are winning and everything else is losing, in fact,
et donnent l'argent à ces 5 à 10 % qui sont au-dessus.
And give the money to those 5 to 10 percent who are above.
Donc, c'est un privilège, mais ce n'est pas quelque chose de négatif.
So it's a privilege, but it's not something negative.
Et ça t'aide, à mon avis, ça pourrait aider ma fille dans beaucoup d'horizons dans la vie.
And it helps you, in my opinion, it could help my daughter in many different ways in life.
Ah, c'est une belle école de la vie.
Ah, this is a beautiful school of life.
Ça t'apprend à perdre, ça t'apprend à gagner, ça t'apprend à lire les gens.
It teaches you how to lose, teaches you how to win, teaches you how to read people.
Ça t'apprend…
It teaches you...
Finalement, ce n'est pas plus négatif que quand quelqu'un, un trader, par exemple,
Finally, it's no more negative than when someone, a trader, for example,
qui fait de l'argent sur…
who makes money on...
C'est même beaucoup moins, je pense.
It's even much less, I think.
Je pense que c'est même moins négatif, en fait.
I think it's even less negative, actually.
Pour moi, oui.
For me, yes.
Donc, ouais, c'est souvent mal vu, alors qu'au final…
So, yeah, it's often misunderstood, while in the end...
C'est parce que je pense que c'est lié à l'image casino, voyou…
That's because I think it's related to the casino image, rogue...
Et encore, ça s'est beaucoup amélioré depuis 15 ans.
And again, it's improved a lot for 15 years.
Quand j'ai commencé, c'était vraiment mal vu.
When I started, it was really wrong.
Les gens avaient l'image du poker dans une cave avec des mafieux…
People had the image of poker in a cellar with mafia...
Mais les pros sont encore approchés pour faire des…
But the pros are still approached to make...
Enfin, tu ne peux pas le dire, mais on est d'accord que les pros sont forcément approchés
Well, you can't say it, but we agree that pros are necessarily approached.
pour des parties plus… avec énormément de pognon, mais pas…
for more parts... with a lot of money, but not...
Tu vois ?
See?
Tu as fait des parties contre des Russes ou à la fin…
You played games against Russians or at the end...
Les très riches.
The very rich.
Tu as perdu, tu as gagné, mais ils t'ont dit…
You lost, you won, but they told you...
Non, là, tu as perdu.
No, you lost.
Ah oui, effectivement, j'avais pas vu les cartes.
Oh, yes, I didn't see the cards.
Effectivement, j'ai perdu.
Actually, I lost.
Non, l'idée, c'est que moi, je me focalise sur les tournois.
No, the idea is that I focus on tournaments.
Donc, à mes tout débuts, je jouais des parties privées en cage guillem.
So, at the very beginning, I played private parts in guillem cage.
Mais j'ai vraiment voulu…
But I really wanted...
En fait, la passion est passée…
In fact, passion has passed...
En 2005, j'ai découvert les tournois.
In 2005, I discovered the tournaments.
Et avant ça, pendant trois ans, j'ai joué en cage guillem.
And before that, for three years, I played guillem cage.
Et avant ça, je jouais vraiment pour gagner de l'argent.
And before that, I was really playing to make money.
J'avais ce seul objectif.
I had that one goal.
Et dès que j'ai découvert les tournois, c'est là que la passion est vraiment arrivée.
And as soon as I discovered the tournaments, that's where the passion really came in.
Et donc, je jouais…
And so, I was playing...
Je joue pour gagner des titres.
I play to win titles.
Je joue aussi un peu pour autre chose que juste l'oseille.
I also play a little for something other than just the money.
Et donc, je refuse ces parties privées en cage guillem.
And so, I refuse these private parts in guillem cage.
Parce que tu as une place de quelqu'un qu'il y en a beaucoup.
Because you have a place in someone that there are many.
Oui, parce que là, maintenant, tu es bien.
Yeah, because now you're good.
Enfin, il y a quand même Monaco dans le titre.
Finally, there is Monaco in the title.
C'est de la psychologie à deux balles.
It's two-ball psychology.
Mais là, aujourd'hui, tu n'es pas le joueur de poker qui est…
But now you're not the poker player who is...
Putain, je suis à moins de 500 000.
Fuck, I'm under 500,000.
Il faut vite que je me refasse.
I've got to get back to work.
Là, tu es un peu à l'aise.
Now you're a little comfortable.
J'ai l'impression que tu as l'air d'avoir un sponsor que tu as mis discrètement sur ton t-shirt.
I feel like you seem to have a sponsor that you discreetly put on your shirt.
Quand tu vas dans un tournoi, tu n'as plus la pression financière de celui qui dit…
When you go to a tournament, you don't have the financial pressure of whoever says...
Putain, si je perds celui-là, je ne sais pas où je dors la prochaine.
If I lose this one, I don't know where I sleep next.
Oui, ça, bien sûr que non.
Yes, of course not.
Mais bizarrement, depuis que j'ai des enfants, j'ai un peu une pression.
But weirdly, ever since I had kids, I've been under a little pressure.
Je sens que j'ai envie de gagner pour la famille.
I feel like I want to win for the family.
J'ai vraiment une motivation d'un côté supplémentaire.
I really have an extra motivation.
Mais en même temps, une pression.
But at the same time, pressure.
Avant, j'étais complètement détaché.
I used to be completely detached.
D'ailleurs, c'est souvent le cas pour les joueurs de poker.
Besides, this is often the case for poker players.
Comme l'argent, c'est notre outil de travail, on oublie parfois que c'est de l'argent.
Like money, it's our work tool, we sometimes forget it's money.
Parce que si on se retrouve à la fin du tournoi, par exemple, si on doit payer un coup, on sait que ce coût, il vaut 100 000 euros.
Because if we meet at the end of the tournament, for example, if we have to pay a hit, we know that this cost is worth 100,000 euros.
On fait le calcul.
We do the math.
Si je dois payer ce coût, ça coûte 100 000 euros et ça peut jouer sur… ça peut nous faire faire des erreurs.
If I have to pay that cost, it costs 100,000 euros and it can play on... it can make us mistakes.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Du coup, c'est super important de se détacher.
So it's really important to get out of here.
La plupart des joueurs de poker, ils voient l'argent comme des jetons, comme dans un jeu vidéo, comme des points.
Most poker players, they see money as chips, as in a video game, as points.
Et c'est un avantage qu'ont les jeunes.
And that's an advantage young people have.
Et maintenant, je me rends compte que l'argent peut servir à des choses aussi.
And now I realize that money can be used for things too.
Et donc, j'ai moins envie de le perdre.
And so, I don't want to lose him.
J'ai plus envie d'en gagner.
I don't want to win anymore.
Et du coup, ça me rajoute une pression supplémentaire.
And so, it adds extra pressure.
Donc, tu joues, tu penses, moins bien, entre guillemets, depuis que tu as une famille.
So, you play, you think, less well, in quotation marks, ever since you had a family.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est la question.
That's the question.
C'est la famille qu'on embrasse.
This is the family we kiss.
Il y a quand même des avantages, tu vois, dans la motivation.
There are still advantages, you know, in motivation.
Maintenant, je m'en vois moins en l'air qu'à l'époque.
Now I see less in the air than at the time.
Avant, c'était aussi…
It used to be...
Il y avait des tournois, je n'avais pas les nerfs.
There were tournaments, I didn't have nerves.
Je m'en vois en l'air.
I see myself in the air.
Maintenant, je donne ma vie, quel que soit le prix d'entrée du tournoi.
Now, I'm giving my life, whatever the entrance prize of the tournament.
Qu'est-ce que tu veux dire par t'envoyer en l'air ?
What do you mean, you get laid?
En français, ça veut dire baiser.
In French, it means fucking.
Ah non, ça veut dire se mettre une…
Oh, no, that means a...
Tu bourrer la gueule.
You're getting so drunk.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Non, non.
No, no.
Au poker, on utilise ce terme aussi.
At poker, we use that term too.
Ça veut dire jeter ses jetons, grosso modo.
It means throwing away his chips, basically.
Ah, OK.
Ah, okay.
Ça peut arriver.
It can happen.
Des gens, j'ai une soirée, aller all-in.
People, I have a party, go all-in.
Ils font tapis avec n'importe quoi parce qu'ils ont envie de…
They make carpets with anything because they want to...
Ils ont nos marres.
They've got our laughs.
Ah, genre, ils s'en foutent de perdre 50 000, quoi.
Like, they don't care about losing 50,000.
Après…
After...
50 000, non, mais un petit tournoi, je pense, ça peut faire ça.
50,000, no, but a little tournament, I think, can do that.
Cette histoire de s'envoyer en l'air qui veut dire baiser, ça me fait penser.
That sex thing that means fucking makes me think.
Est-ce que des gens…
Do people...
Est-ce que dans des gros, gros tournois, il y a des tactiques ?
Are there any tactics in big, big tournaments?
Genre, lui, il aime le cul, je vais payer une meuf pour aller le voir lui.
Like, he likes ass, I'm gonna pay a chick to go see him.
Lui, il aime l'alcool, on va lui payer.
He likes alcohol, we'll pay him.
Est-ce que des gars essaient de se déstabiliser les uns les autres ?
Are any guys trying to destabilize each other?
Avec des techniques…
With techniques...
À ce stade-là, ça n'arrive pas trop.
At this point, it doesn't happen too much.
Mais dans les cash games, justement, à Macao…
But in cash games, precisely, in Macau...
Donc, cash games…
So, cash games...
La différence, cash games, c'est qu'on joue directement l'argent sur la table.
The difference, cash games, is that we play money directly on the table.
Les tournois, on joue pour un price pool.
The tournaments, we play for a price pool.
Et donc, en cash games, dans les grandes parties à Macao,
And so, in cash games, in major parts in Macau,
j'ai déjà entendu ce genre d'histoire, effectivement.
I've heard that kind of story before, actually.
Très bien.
All right.
Cash games, pour situer, c'est quand tu joues directement de l'argent
Cash games, to locate, it's when you play money directly
parce que c'est la différence avec le tournoi.
Because that's the difference with the tournament.
Je ne sais pas si on l'a bien expliqué, mais il y en a qui ne connaissent pas.
I don't know if we explained it well, but there are some who don't know.
Et Macao, c'est en Chine, c'est ça ?
And Macau is in China, right?
C'est Las Vegas de Chine, quoi.
It's Las Vegas from China.
C'est Las Vegas de l'Asie, quoi.
It's Las Vegas from Asia.
Et là-bas, il y a les plus grosses parties de poker en cash games.
And over there, there are the biggest cash game poker games.
Tu as déjà été ?
Have you ever been?
Moi, j'ai été pour des tournois.
I've been for tournaments.
Et qui n'est pas du tout connu pour être un truc de blanchiment et de mafia.
And that's not at all known to be a whitening and mafia thing.
Pas du tout Macao.
Not at all Macau.
On embrasse.
We kiss.
Et qui sont des gens super.
And they're great people.
Question, moi, je me rappelle, il y avait une Québécoise pendant un temps
Question, I remember, there was a Quebec woman for a while.
qui était devenue connue.
which had become known.
C'est la seule dont moi, je me rappelle.
It's the only one I remember.
Mais il n'y a pas beaucoup de femmes où ça commence ?
But there aren't many women where it starts?
Il y a de plus en plus de femmes dans le poker et tout ?
There are more and more women in poker and everything?
Non, il y a encore une disproportion entre les hommes et les femmes, malheureusement.
No, there is still a disproportion between men and women, unfortunately.
Je ne sais pas vraiment l'expliquer.
I can't really explain it.
Il y a quelque chose comme 5 à 10 % de femmes, ce qui ne reste pas beaucoup.
There's something like 5 to 10 percent women, which doesn't stay much.
Après, il y en a des très fortes.
Then there are very strong ones.
Même au plus haut niveau, il y a des femmes.
Even at the highest level, there are women.
Mais voilà, au table de poker, ça peut être un peu intimidant pour une femme.
But here, at the poker table, it can be a little intimidating for a woman.
Il y a toujours des cons partout.
There are always assholes everywhere.
Il y a un peu des machos qui vont sortir des sales remarques, qui font qu'elles ne se sentent pas à l'aise.
There are some machos that will come out of dirty remarks, which make them feel uncomfortable.
Mais l'inverse aussi, je pense, parce que justement, s'ils sont tellement machos,
But the reverse too, I think, because precisely, if they are so machos,
perdre contre une femme, ça peut leur faire perdre leur moyen total de se dire,
Losing against a woman can make them lose their total way of saying,
ah, j'ai perdu une femme.
Ah, I lost a woman.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Dans l'équipe Winamax, il y a trois filles.
On Team Winamax, there are three girls.
Et elles nous expliquent souvent, les joueurs, par égo, ils n'aiment pas perdre contre une femme.
And they often explain, the players, by ego, they don't like to lose against a woman.
Et ils leur offrent les jetons, ils font n'importe quoi contre elles.
And they give them the chips, they do anything against them.
Ça peut être un avantage parfois.
It can be an advantage sometimes.
C'est génial.
That's great.
On va voir débarquer des joueurs de poker transgenres dans pas longtemps.
We're going to see transgender poker players coming in soon.
C'est plus rentable apparemment.
It's apparently more profitable.
Et même, tu imagines être une meuf magnifique, ça doit...
And even, you imagine being a beautiful chick, it must...
Oui, ça doit déstabiliser.
Yes, it must destabilize.
Ah, il y a des gens sur qui ça doit...
Ah, there are people on whom it must...
Chaque fois que je dis des gens, depuis que j'en parle, je ne parle que de moi.
Every time I say people, ever since I talk about them, I've only talked about myself.
Moi, j'avais une question.
I had a question.
L'IA est en train de renverser pas mal de professions.
AI is breaking down a lot of professions.
Et je pense que l'IA, c'est l'intelligence artificielle.
And I think AI is artificial intelligence.
Je pense que le poker va être victime de ça, évidemment.
I think poker is gonna be a victim of this, obviously.
Ça dit quoi dans votre milieu, toi, par exemple ?
What does it say in your community, for example?
C'est le cas déjà depuis quelques années.
This has been the case for a few years.
Il y a ce qu'on appelle les solvers.
There's what we call solvers.
Donc ça permet...
So it allows...
Moi, je ne vais pas rentrer dans le détail parce que c'est un grand public.
I'm not going into detail because it's a big audience.
Mais les solvers, c'est en fait...
But the solvers are actually...
Ça trouve les solutions à toutes les mains qu'on joue.
It finds solutions to every hand we play.
OK.
Okay.
Mais contre un robot, en fait.
But against a robot, actually.
Ça donne la solution optimale.
It gives the optimal solution.
Si deux joueurs jouent de manière optimale,
If two players play optimally,
c'est ce qu'on appelle la théorie des jeux,
That's what we call game theory,
théorie de Nash.
Nash theory.
Je ne sais pas si vous aviez étudié ça.
I don't know if you studied this.
Si, ça me dit quelque chose.
Yes, it does.
Et en fait, ça t'apprend à jouer le jeu à l'équilibre.
And in fact, it teaches you to play the game in balance.
Donc ça donne les solutions.
So it gives the solutions.
Mais la réalité est que nos adversaires font des erreurs.
But the reality is that our opponents make mistakes.
Personne ne joue à l'équilibre.
Nobody's playing balance.
Donc ce n'est pas toujours la meilleure manière de jouer à l'équilibre.
So this is not always the best way to play balance.
Mais grosso modo, il y a des solvers depuis quelques années.
But basically, there have been solvers for a few years.
Et ça nous permet de travailler notre jeu après coup.
And it allows us to work our game after the fact.
On vérifie si on a bien joué un coup.
We're checking if we played a good game.
On essaye d'étudier des spots, des situations.
We're trying to study spots, situations.
Et c'est un peu comme aux échecs.
And it's kind of like chess.
Aux échecs aussi, ils travaillent avec les solvers.
Chess, too, they work with the solvers.
Mais est-ce que tu as des trucs aujourd'hui,
But do you have anything today,
genre je ne sais pas, quand tu joues en ligne,
Like I don't know, when you play online,
tu as 20 secondes pour jouer,
You have 20 seconds to play,
quand c'est ton tour de jouer.
When it's your turn to play.
Est-ce que tu peux, genre tu as un logiciel à côté,
Can you, like, you have software next door,
tu rentres, mon adversaire, il a raise ça, il a raise ça,
You go home, my opponent, he raisin' it, he raisin' it,
il a ça en stock, il a ça en stock.
He's in stock, he's in stock.
Il y a ça qui est sorti au flop.
There's this thing out there.
Moi j'ai ça, tu l'entres à Pido, cliques,
I got this, you go to Pido, click,
et l'IA te dit, Méoline, couche-toi, machin.
And IA tells you, Meolin, lie down, you thing.
Tu as tout compris, c'est là-dessus.
You got it all figured out, that's it.
Donc il n'y a plus besoin de savoir jouer.
So there's no need to know how to play.
Non, c'est là-dessus que les sites,
No, that's where the sites,
les sécurités des sites se battent aujourd'hui.
site security is fighting today.
On appelle ça l'assistance,
We call it assistance,
ou bien des bots, des robots que les gens mettent.
Or bots, robots that people put on.
Mais on espère, pour l'instant en tout cas,
But we hope, for now anyway,
on dirait que c'est le cas.
Looks like it is.
Les sites arrivent à les reconnaître,
The sites manage to recognize them,
et arrivent justement à se battre contre ça.
And just manage to fight that.
Parce que souvent, à l'heure d'aujourd'hui,
Because often, at today's time,
ça met un peu plus que 20 secondes.
It takes a little more than 20 seconds.
Comme tu as dit, on a 20 secondes pour réfléchir.
Like you said, we have 20 seconds to think.
Mais pour rentrer la chose,
But to get it back,
ça met un peu plus que 20 secondes.
It takes a little more than 20 seconds.
Donc ils n'ont pas le temps, les gens.
So they don't have time, people.
Et puis ça se verrait,
And then it would be,
si quelqu'un à chaque décision hésite longtemps
if someone at every decision hesitates for a long time
avant de prendre sa décision,
before making its decision,
les sites ont directement un warning.
sites have a direct warning.
Pourtant tu joues 15 tables en même temps,
Yet you play 15 tables at the same time,
donc forcément ce n'est pas rare
So it's not uncommon.
d'avoir un mec qui met super longtemps.
to have a guy who takes a really long time.
Ça, tu as raison.
You're right.
Mais bon, en tout cas les sites,
But anyway, the sites,
ils ont des manières un peu de comprendre ça.
They have ways to understand that.
Moi je me dis aujourd'hui, demain,
I'm thinking today, tomorrow,
ça va sûrement exister,
It'll probably exist,
tu prends une photo avec ton portable,
You take a picture with your cell phone,
tu prends en photo l'écran,
You take a picture of the screen,
ou un screenshot,
or a screenshot,
tu prends toutes les données,
You take all the data,
et en 4 secondes ça te dit,
And in four seconds it tells you,
là il faut faire ça.
You have to do this.
C'est sûrement le risque.
That's probably the risk.
Mais si tout le monde le fait,
But if everyone does,
toi tu t'en fous, tu joues plutôt en live.
You don't care, you play live.
Mais si tu joues en ligne avec que des gens
But if you play online with people
qui sont en train de faire comme toi
who are doing like you
avec des intelligences artificielles,
with artificial intelligences,
ça va s'équilibrer.
It'll balance.
Oui, c'est équilibré,
Yes, it's balanced,
mais c'est la mort du poker en ligne.
But it's the death of online poker.
Mais je ne crois vraiment pas
But I really don't think so.
qu'on y est à l'heure d'aujourd'hui.
We're here today.
Et à l'heure d'aujourd'hui,
And today's time,
les gens font tellement d'erreurs
People make so many mistakes
que justement c'est le jeu exploitant,
that it is precisely the game exploiting,
on appelle ça,
We call it,
c'est profiter des leaks de nos adversaires,
It is to enjoy the leaks of our opponents,
des défauts.
defects.
Oui, des failles.
Yes, flaws.
Des failles,
Faults,
et de s'adapter aux joueurs
and adapt to players
qui rapportent le plus d'argent
who earn the most money
à l'heure d'aujourd'hui.
Today's time.
Ce que je voulais te demander,
What I wanted to ask you,
comment, question technique,
how, technical question,
on reconnaît un bon gros pigeon ?
Do we recognize a good big pigeon?
Genre le nouveau riche
Like the new rich
qui se prend pour Jeff Bezos,
who thinks he's Jeff Bezos,
qui ne connaît rien.
Who knows nothing.
Il y a du champion.
There's a champion.
Parce qu'en fait,
Because actually,
on est d'accord,
We agree,
dans le poker,
in poker,
ce n'est pas forcément un niveau...
It's not necessarily a level...
Enfin, si tu as la thune,
I mean, if you got the money,
tu rentres dans un gros tournoi.
You're going into a big tournament.
Exactement.
Exactly.
N'importe quel blaireau,
Any badger,
s'il est prêt à mettre la thune,
if he's ready to put the money on,
va jouer de toute façon.
Go play anyway.
Exactement.
Exactly.
Ça change beaucoup de...
It changes a lot...
J'aimerais voir ça au tennis,
I'd like to see that in tennis,
moi.
Me.
Des abrutis qui mettent 250 000 euros
Stupid bastards who put 250,000 euros
pour se réclater au premier tour
to enjoy the first round
de Roland-Garros.
Roland Garros.
Oui.
Yes.
Bon, en principe,
Well, in principle,
déjà,
already,
si tu ne le connais pas,
If you don't know him,
c'est souvent que c'est un joueur amateur,
It's often an amateur player,
on va dire.
Let's say.
Après,
Then,
parmi les joueurs amateurs,
among amateur players,
il y en a des plus aguerris
There are some more experienced
que d'autres.
than others.
Il y a de tout.
There's everything.
Mais le but,
But the goal,
c'est de les reconnaître assez vite.
It's just to recognize them fast enough.
Parfois,
Sometimes,
ça se voit vite,
It can be seen quickly,
juste dans la manière de miser,
just in the way of betting,
dans des erreurs rapides.
in quick mistakes.
Et puis,
And then,
ouais.
Yeah.
Il y a cette fameuse phrase
There's this famous phrase
qui vient du poker,
from poker,
d'ailleurs,
Indeed,
que j'entendais souvent sur scène
that I often heard on stage
qui disait que
who said that
si tu as une table
if you have a table
et que tu ne repères pas le pigeon,
And you don't see the pigeon,
c'est que le pigeon,
It's just the pigeon,
c'est toi.
It's you.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas mal.
It's not bad.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Et j'entendais souvent sur scène
And I often heard on stage
qui disait,
which said,
voilà,
There you go.
cette connasse,
That bitch,
vous la voyez,
you see her,
cette connasse,
That bitch,
si vous ne la voyez pas,
If you don't see her,
c'est que c'est vous.
It's you.
Ça marche au poker.
It works at poker.
Ouais,
Yeah,
ça marche au poker.
It works at poker.
Et tu confirmes ça ?
And you confirm that?
Ah,
je confirme ça.
I confirm that.
Est-ce que tu as des trucs
Do you have anything?
que tu gardes pour toi ?
that you keep for yourself?
Je suppose qu'entre joueurs,
I guess between players,
vous vous échangez des tips,
you exchange tips,
c'est tout.
That's all.
Mais est-ce que tu as,
But do you have,
sur tel joueur,
on such a player,
toi,
You,
tu as repéré un truc,
You spotted something,
genre,
Like,
dès qu'il fait double,
as soon as it doubles,
c'est trop tricard,
It's too tricard,
mais dès qu'il se touche un peu
But as soon as he touches himself a little
l'avant du doigt,
the front of the finger,
c'est qu'il est en train de bluffer
He's bluffing.
et genre,
and gender,
il n'y a que toi qui le sait.
Only you know.
Et donc,
And so,
ça a une valeur incroyable
It's an incredible value.
d'avoir ce cheat code, quoi.
To have that cheese code.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Dans l'équipe Winamax,
In the Winamax team,
on se partage des infos,
We share information,
on s'aide
we help each other
ou même avec mes potes
or even with my friends.
du poker en général.
poker in general.
Mais c'est vrai que
But it's true that
les informations que j'ai
the information I have
par rapport au tel,
in relation to such,
donc au comportement humain,
so human behavior,
ça,
This,
je ne le partage pas
I don't share it
parce que ça a une valeur
because it has a value
trop importante.
too important.
Donc,
So,
il y a des joueurs
There are players
sur le circuit
on the circuit
où je sais savoir
where I know
dès qu'ils bluffent
as soon as they bluff
par rapport à un détail
relative to detail
qu'ils font
they do
chaque fois qu'ils bluffent
Every time they bluff
sans s'en rendre compte.
I don't know.
C'est des gestes inconscients.
It's unconscious gestures.
Et des gros joueurs,
And big players,
pas forcément des pigeons.
Not necessarily pigeons.
Ouais,
Yeah,
pas spécialement des pigeons.
Not especially pigeons.
Donc ça,
So this,
c'est un tip, quoi.
It's a tip.
Ça, c'est fou.
This is crazy.
Genre,
Like,
tu as le cheat code
You have the cheese code
sur, je ne sais pas,
I don't know,
Daniel Negreanu,
c'est le seul blase
It's the only blase.
que je connais.
I know.
Ouais,
Yeah,
c'est fou.
This is crazy.
Mais est-ce que
But is that
tu t'es déjà fait niquer ?
You ever get fucked?
Genre,
Like,
parce que,
because,
on va dire que toi,
Let's say you,
t'es connu
you're known
pour bien savoir
to know
allier à les gens et tout.
go with people and everything.
Et des fois,
And sometimes,
le mec,
the guy,
il fait ce fameux geste
he makes this famous gesture
de je bluffe
of bluffing
et en fait,
And in fact,
il savait que t'avais
He knew you had
capté son geste
caught his gesture
et là,
and there,
il l'a fait,
He did,
toi,
You,
tu l'as payé
You paid him.
et il bluffait pas
And he didn't bluff
et t'es sorti du tournoi.
And you got out of the tournament.
Ouais,
Yeah,
ça,
This,
ça s'est chaque fois vérifié
It's been checked every time.
et c'est vraiment
And it really is.
au bout de,
after,
je ne sais pas,
I don't know,
au moins que ça s'est répété
At least it's been repeated.
cinq fois
five times
où j'étais sûr de ça.
where I was sure of it.
Et ils sont encore actifs
And they're still active
ces types-là.
These guys.
Ils sont encore actifs.
They're still active.
Ouais,
Yeah,
si il y en a qui écoutent
if there are any who listen
un jour ce truc,
One day this thing,
ils vont donner
They'll give
tout parano.
All paranoid.
La formation coûte cher,
Training is expensive,
en tout cas.
Anyway.
Mais sinon,
But if not,
de manière générale,
generally,
j'utilise les tels
I use such
pour pencher ma décision
to reconsider my decision
vers un côté
One side
ou un autre,
or another,
mais ce n'est pas non plus
But it's not either.
une fiabilité
reliability
de 100%
100%
la plupart du temps.
Most of the time.
Et ça te sert
And it's for you.
dans la vie,
in life,
j'imagine ?
I guess?
Ouais,
Yeah,
ça sert un peu
It's a little useful.
dans la vie.
in life.
Après,
Then,
j'essaye de ne pas être
I try not to be
le même
the same
parce que sinon,
because otherwise,
je blufferais tout le temps
I'd bluff all the time
mes enfants.
My children.
C'est une technique.
It's a technique.
C'est-à-dire que
In other words,
quand tu as ton enfant
when you have your child
qui dit
which says
« Ouais, papa,
"Yeah, Dad,
ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai mangé
who ate
la dernière compote »,
the last compote",
tu vas le lire
You're gonna read it.
pendant 30 secondes
for 30 seconds
et dire « Ouais,
and say, "Yeah,
t'as mangé la compote,
You ate the compote,
ça te sert où ? »
Where do you want it? »
Tu penses que tu sais
You think you know
reconnaître un menteur ?
Recognize a liar?
Ouais,
Yeah,
je veux dire,
I mean,
je sais de nouveau
I know again
pas avec une fiabilité
not with reliability
de 100%,
100%,
mais c'est vrai que
But it's true that
je vois souvent
I often see
quand on me ment.
when they lie to me.
Tous les gens
All people
qui t'ont menti
who lied to you
regardent la vidéo
Watch the video
et sont en train
and are in the process
de dire « Pas du tout ».
to say "Not at all".
C'est rien.
It's nothing.
Mais oui,
But yes,
je comprends.
I understand.
Je vois souvent
I often see
des indices.
evidence.
Je travaille aussi
I'm also working.
un peu la synergologie
a little synergology
et la synergologie,
and synergology,
c'est ça.
That's right.
Est-ce que tu peux expliquer
Can you explain?
parce que moi,
because I,
je n'ai pas fait d'études ?
I didn't study?
C'est l'analyse
It's the analysis.
de tous les gestes inconscients
of all unconscious gestures
qu'on peut faire
that we can do
et il y en a
and there are
2000 des gestes inconscients.
2000 unconscious gestures.
Ah, wow.
C'est très dur
It's very hard.
de tous les apprendre.
to learn them all.
Tu peux nous en dire un ?
Can you tell us one?
Avec moi,
With me,
j'en fais plein.
I'm doing a lot of it.
Ce que je peux vous dire
What I can tell you
à vous,
to you,
parce que justement
because precisely
en tant qu'humoriste,
as a humorist,
vous devez le voir souvent
you must see him often
et même le faire souvent,
and even do it often,
c'est quand on se gratte
it's when you scratch
le côté gauche,
left side,
ça veut dire
That means
« Je m'inquiète pour mon image ».
"I worry about my image."
Donc à mon avis,
So in my opinion,
vous devez souvent le voir
you must often see it
quand vous sortez
when you go out
une blague de merde.
A shitty joke.
Moi, je le fais souvent.
I do it a lot.
Vous faites une blague de merde,
You're making a shitty joke.
ça gratte à gauche.
It scratches to the left.
Côté gauche, c'est l'image.
Left side is the picture.
Je m'inquiète pour mon image
I'm worried about my image
et à droite,
and to the right,
je m'inquiète pour l'image
I worry about the image
de mon interlocuteur.
of my interlocutor.
Ah, ça se...
Ah, that's...
Et toutes ces choses-là,
And all these things,
quand ça nous gratte,
When it scratches us,
souvent, moi, avant,
often, me, before,
je croyais que ça me gratte,
I thought it scratched me,
juste ça me gratte.
It just scratches me.
Mais en fait,
But actually,
si ça te gratte,
If it scratches you,
c'est parce que
That's because
t'as une émotion
you have an emotion
que t'as envie de ressortir.
you want to come out.
Il y a toujours une raison
There's always a reason
à chaque micro-caresse
at each micro-carry
ou micro-démangeaison.
or micro-chewing.
Ah ouais, putain,
Oh yeah, fucking,
c'est ouf.
It's crazy.
Et genre,
And like,
quand tu fais ça,
When you do that,
hop, j'ai Père d'As.
Hey, I got Father of As.
Hop, putain,
Hop, fucking,
non, c'est incroyable.
No, it's amazing.
T'arrives à tout lire.
You can read everything.
C'est con que Père d'As
It's stupid that Father of As
est juste à côté
is right next door
de Père de Sept.
Father of Seven.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça a été mal foutu.
It's been wrong.
C'est hyper intéressant,
It's very interesting,
en fait.
Actually.
Et ça,
And this,
donc,
So,
t'as des bouquins,
You have books,
des livres ?
Books?
J'ai carrément un coach
I've got a coach.
là-dedans
In there
parce qu'ils ne sont pas
because they're not
beaucoup à faire
much to do
de la synergologie.
Synergology.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Et à la base,
And at the base,
c'était l'analyse comportementale.
It was behavioral analysis.
C'était quelque chose,
It was something,
plus j'écoutais mon intuition
The more I listened to my intuition
ou j'observais beaucoup
or I watched a lot
mes adversaires.
My opponents.
Et après,
And then,
j'ai été redirigé
I was redirected
vers la synergologie
towards synergology
parce que,
because,
voilà,
There you go.
de nos jours,
Today,
j'ai moins de temps
I have less time
pour travailler.
to work.
Donc,
So,
j'ai décidé d'appuyer
I decided to support
sur mes points forts
on my strengths
au lieu d'appuyer
instead of supporting
sur mes points faibles
on my weaknesses
avec le temps que j'ai.
in the time I have.
Donc,
So,
je travaille beaucoup
I work a lot
ces choses-là.
These things.
Mais je suis un des seuls
But I am one of the only
joueurs de poker
poker players
à faire ça.
Doing this.
La plupart des gens
Most people
sont beaucoup plus orientés
are much more oriented
techniques.
technical.
Et en live,
And live,
ils regardent même pas
They don't even look.
leurs adversaires.
their opponents.
Ils jouent comme robotisés.
They play like robots.
Ils jouent comme Internet.
They play like the Internet.
Voilà, comme Internet.
There, like the Internet.
Est-ce que,
Do you,
justement,
precisely,
moi,
Me,
je me posais la question,
I was wondering,
est-ce que...
Is...
J'ai l'impression,
I feel like,
moi,
Me,
que dans l'humour,
that in humor,
plus on le fait,
the more we do,
plus on s'améliore,
the better we get,
mais il y a quand même
but there is still
une période
a period
où tu es déconnecté de la vie
where you're disconnected from life
et que tu pourras parler
and you can talk
plus qu'à ton public
more than your audience
à 55 ans,
55 years,
par exemple.
For example.
Est-ce que la discipline
Is discipline
est trop jeune
is too young
pour qu'on sache
so we can know
quel est l'âge fini
what is the finite age
ou tu te vois jouer
or you see yourself playing
jusqu'au bout ?
To the end?
Non,
No,
la beauté du poker,
the beauty of poker,
c'est qu'on peut jouer
We can play
jusqu'au bout.
To the end.
Il y a Doyle Bronson
There's Doyle Bronson
qui était une légende
which was a legend
du poker
poker
qui est décédée
who died
l'année passée,
last year,
87 ans.
87 years.
Ah oui,
Oh, yes.
OK.
Okay.
Et il jouait encore au poker.
And he was still playing poker.
Il est mort,
He died,
Doyle Bronson.
Putain,
Fuck,
je ne savais même pas
I didn't even know.
à lui dire ça.
Tell him that.
Il ne lui dit pas ça
He doesn't tell her that.
comme ça.
Like this.
Non,
No,
mais sur Canal,
but on Canal,
c'était la légende
it was the legend
du gars
guy's
qui joue avec 10 et 2.
who plays with 10 and 2.
Voilà,
There you go.
c'est le seul mec
He's the only guy.
qui a une main.
Who has a hand.
Si,
Yes,
toi aussi,
You too,
tu as une main dame 8.
You have a hand, lady 8.
C'est rare,
It's rare,
les gens
People
qui sont tellement
who are so
une notoriété.
a reputation.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ta main fétiche ?
Is that your fetish hand?
Si tu l'as,
If you have it,
tu joues ?
Are you playing?
Non,
No,
ça ne veut pas dire ça
It doesn't mean that.
pour autant.
That's all.
Mais justement,
But precisely,
dans les émissions
emissions
dans la tête d'un pro,
in the head of a pro,
en fait,
Actually,
les Belges,
Belgians,
on prononce 8
We pronounce 8
de manière différente
in a different way
des Français.
French.
J'ai mis beaucoup de temps
I took a long time.
avant de comprendre.
before you understand.
Quand je dis 8,
When I say 8,
tu vois,
See,
c'est un peu différent
It's a little different.
le 8,
on 8
justement,
precisely,
les gens appellent
People call
cette main dame 8.
this hand lady 8.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
ok.
Okay.
C'est donné une référence
It's a reference.
un peu,
A little,
quand tu avais fait
when you did
une émission
one issue
et tu as dit
and you said
il m'a sorti
He took me out.
avec dame 8
with lady 8
et les gens,
and people,
ça s'était resté
It had remained.
dans la tête.
in the head.
Du coup,
So,
c'était un peu
It was a little bit
la main de David.
David's hand.
Et encore à l'heure
And again on time
d'aujourd'hui,
today,
quand je joue sur Internet,
When I play on the Internet,
les gens me font
People make me
des gros bluffs
Big bluffs
et me montrent dame 8.
And show me lady 8.
C'est un peu le kiff
It's kind of the kiff.
de tout le monde.
Everyone.
C'est ton truc.
That's your thing.
D'accord,
Okay,
mais oui,
But yes,
d'accord,
Okay,
ce n'est pas ta main fétiche,
It's not your fetish hand,
c'est la main
It's the hand.
qui t'est liée
who is related to you
à ton image.
in your image.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
pas d'âge.
No age.
Mais tu penses
But you think
qu'on s'améliore ?
We're getting better?
Non,
No,
je pense qu'en tout cas,
I think, anyway,
les meilleurs joueurs
the best players
du monde aujourd'hui,
today,
ils ont plus ou moins
they have more or less
entre 30 et 40.
between 30 and 40.
Ok.
Okay.
Ce qui prouve,
Which proves,
ils ont un peu
they've got a little
des similarités
similarities
avec le tennis,
with tennis,
même qu'il n'y a pas
even that there is no
de rapport,
report,
mais dans le sens...
But in the sense...
Moi,
Me,
beaucoup.
a lot.
Non,
No,
vraiment,
Really,
c'est aussi le côté voyager
it's also the travel side
et puis pour soi,
and then for yourself,
investir ses gains.
invest his earnings.
Pour moi,
For me,
je vois énormément...
I see so much...
Avoir un sponsor.
Have a sponsor.
Maintenant,
Now,
toi,
You,
tu ne payes plus
you don't pay anymore
tes tournois.
your tournaments.
Enfin,
Finally,
je suppose que c'est ça
I guess that's it.
la grosse diff
the big diff
maintenant aujourd'hui,
now today,
non ?
No?
Non,
No,
c'est un peu différent.
It's a little different.
Moi,
Me,
c'est...
It's...
Vu qu'on joue vraiment
Since we're really playing
beaucoup de tournois,
many tournaments,
je paye encore mes tournois,
I still pay for my tournaments,
c'est un peu différent.
It's a little different.
Ça va plutôt couvrir mes frais
It's gonna cover my expense.
plutôt qui sont déjà
that are already
très élevés.
very high.
D'accord,
Okay,
l'alcool,
alcohol,
les femmes...
Women...
Non,
No,
bon,
All right,
je suis là,
I'm here,
Max.
Mais donc,
But so,
30-40 ans,
30-40 years,
c'est l'âge
age
où il y a les meilleurs.
Where there's the best.
Pourtant,
Yet,
sur Internet,
on the Internet,
à 20 ans,
20 years,
il y a déjà des prodiges
There are already wonders
qui sont là,
who are there,
mais en live,
but live,
ils ont encore du mal à...
They still have trouble...
C'est là le point commun
This is the common thread
avec le tennis aussi,
with tennis too,
c'est qu'il faut de l'expérience.
It's just that we need experience.
On voit que les jeunes joueurs
You can see that young players
de 20 ans
20 years
sont peut-être meilleurs
may be better
physiquement,
physical,
mais à 35 ans,
But at 35,
ils ont une expérience
they have an experience
et l'expérience
and experience
est très importante.
is very important.
Sans compter
Not counting
que la génération
the generation
qui arrive est connue
which arrives is known
pour être celle
to be the
qui a peur de téléphoner,
who is afraid to call,
peur de parler aux gens,
afraid of talking to people,
peur de...
Fear of...
Enfin,
Finally,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
si ça va faire
if it's gonna be
les meilleurs joueurs de poker
the best poker players
vu qu'on crée
since we create
une belle génération
a beautiful generation
d'otakus
Of otakus
et d'associaux.
and associations.
Je pense que vous avez
I think you have
encore les vieux
still old
quelques années
a few years
avant de vous faire exploser
before you blow up
par des robots.
By robots.
Mais...
But...
Six mois.
Six months.
Ça existe,
It exists.
les joueurs qui font
players who make
que du internet
the Internet
et même s'ils sont trop forts,
and even if they are too strong,
ils ne veulent pas du tout
They don't want it at all.
faire de live
live
et des gars qui font
And guys doing
que du live
live
alors qu'ils savent
when they know
que sur internet,
on the internet,
ils pourraient du coup
They could have it.
aller faire,
Go do,
je pense,
I think,
pas mal d'oseille
a lot of money.
mais qui disent
but who say
non,
No,
en général,
in general,
un foot,
football,
on veut faire que du live.
We only want live.
Ça existe,
It exists.
surtout beaucoup de joueurs
especially many players
qui font que du online
that make online
parce qu'en live,
because live,
ce qui coûte cher,
which is expensive,
c'est les frais.
That's the expense.
Donc,
So,
les gens font le calcul,
People do the math,
ils disent
They say
voilà,
There you go.
je vais jouer
I'll play
des tournois
tournaments
à 1000 euros
EUR 1000
mais j'aurai 500 de frais
but I'll have 500 fees.
donc ça ne vaut pas la peine
So it's not worth it.
parce qu'ils calculent
because they calculate
par rapport
in relation
à leur retour
on their return
sur investissement.
on investment.
Donc,
So,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui vivent du online
who live online
et qui restent
and remaining
dans le online.
online.
Après,
Then,
il y a aussi
There is also
des joueurs de live
live players
qui ne jouent que du live
who only play live
effectivement.
Yes.
Ça existe.
It exists.
C'est plus divertissant.
It's more entertaining.
Le live,
Live,
c'est d'ailleurs...
It's actually...
Moi,
Me,
typiquement,
typically,
demain,
tomorrow,
tu me dis
You tell me.
un tournoi à 100 balles
a 100-ball tournament
ou je ne sais pas,
or I don't know,
je vais le perdre,
I'll lose him,
je n'ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Il y a une jolie petite moquette
There's a nice little carpet.
sur la table.
on the table.
Je suis dans un casino
I'm in a casino.
et il y a un gars
And there's a guy.
qui donne les cartes
who gives the cards
d'une manière trop stylée.
in a way too stylish.
Je suis content
I'm glad.
de les perdre
to lose them
mais sans mal.
But without harm.
Quand je joue sur internet,
When I play on the internet,
moi,
Me,
au bout d'une heure,
after an hour,
je deviens fou.
I'm going crazy.
Et c'est là
And that's it.
que je mets all-in
that I put all-in
et que vous prenez mon argent.
And you take my money.
On arrive bientôt
We're coming soon.
à la fin
at the end
de ce petit podcast.
This little podcast.
J'ai plein de questions encore.
I have a lot of questions.
J'imagine,
I guess,
mais on va devoir terminer
but we're gonna have to finish
parce qu'on est déjà
because we're already
plus long que d'habitude.
longer than usual.
Est-ce que tu as
Do you have
la dernière question ?
the last question?
Est-ce que tu as joué
Did you play?
contre Cool Chain ?
Against Cool Chain?
Bien sûr,
Of course,
c'est même un bon pote à moi.
He's even a good friend of mine.
En fait,
Actually,
chez Winamax,
at Winamax,
on a plein de célébrités
We got a lot of celebrities.
qu'ils appellent les VIP.
they call VIPs.
Et puis,
And then,
on a l'équipe pro.
We have the pro team.
On n'a que des joueurs
We only have players.
professionnels
Professionals
et Cool Chain
and Cool Chain
fait partie de l'équipe pro
is part of the pro team
parce qu'il est vraiment bon.
Because he's really good.
Il est bon.
He's good.
Il est très fort, lui.
He's very strong.
Il fait que ça.
That's all he does.
Mais vas-y,
But go ahead,
on ne peut pas faire
We can't do it.
cinq minutes de plus ?
Five more minutes?
C'est timer, timer.
Timer, timer.
C'est juste
It's just
si on est déjà
if we're already
plus long que d'habitude.
longer than usual.
C'est pour ça.
That's why.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Ah, ça va.
Oh, it's okay.
Je croyais qu'on était
I thought we were
au-dessus de 40.
above 40.
Et ce n'est pas vendu
And it's not sold
à une télé.
On a TV.
Il n'y a pas un format précis.
There is no specific format.
Si je pourrais éviter
If I could avoid
de t'embêter, Davidie,
to bother you, Davidie,
pour qu'il ait ton avion.
So he could get your plane.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
que tu as un avion.
You have a plane.
Ton avion, ça, c'est un avion.
Your plane is a plane.
Je ne voulais pas déborder.
I didn't mean to overflow.
Même si c'est Winamax.
Even if it's Winamax.
Attends, regardez.
Wait, look.
On va faire un point ensemble.
We'll do a point together.
Il est 14h26.
It's 2:26.
À quelle heure est ton avion ?
What time is your plane?
On va voir ton niveau de 50.
Let's see your 50.
Ça va.
It's okay.
Non, t'es bien.
No, you're good.
Oui.
Yes.
Allez, encore cinq minutes.
Come on, five more minutes.
Patrick Bruel,
il est nul.
He sucks.
Il n'est pas nul.
He's not bad.
Après,
Then,
il joue...
He plays...
Il est très occupé.
He's very busy.
Donc, il joue un peu loin.
So he's playing a little far.
Il joue un peu loin.
He's playing a little far.
Ouais, non, mais il joue
Yeah, no, but he plays.
niveau loisir, quoi,
leisure level, what,
maintenant, lui.
Now he.
Ouais, mais malgré tout,
Yeah, but still,
il a ce côté compétiteur
He has this competitive side.
qui fait qu'il perf quand même
which makes him perf
de temps en temps.
Sometimes.
OK.
Okay.
Mais un tournoi de poker,
But a poker tournament,
c'est prenant, quoi.
It's catchy.
Enfin, t'es à fond dedans.
I mean, you're in it.
C'est pour ça que les gens,
That's why people,
ils y vont aussi.
They're going too.
Je pense que pendant un moment,
I think for a while,
t'es à fond dans le truc.
You're into it.
Et quand tu sautes,
And when you jump,
t'as un petit bad pendant le petit moment.
You've got a little bad for a while.
J'adorais ces commentaires, moi.
I loved those comments.
Vraiment, le poker sur canal,
Really, channel poker,
je ne pouvais pas décrocher.
I couldn't pick up.
C'est lui qui a vraiment créé
He's the one who really created
le boom du poker en France
the poker boom in France
et Denis Balbier.
and Denis Balbier.
On n'oublie pas Denis Balbier.
We don't forget Denis Balbier.
Ah, lui aussi ?
He too?
Quel célébrité joue en France,
What a celebrity in France,
d'autres ?
Others?
Mais Denis Balbier,
But Denis Balbier,
c'était le commentateur
he was the commentator.
avec Patrick Bruel.
with Patrick Bruel.
Ah, d'accord.
All right.
C'était lui le deuxième.
He was the second.
Mais oui, il y a pas mal
But yes, it's not bad.
de célébrités qui jouent au poker.
Celebrities playing poker.
Je me souviens,
I remember,
j'avais vu l'Indien dans la ville
I saw the Indian in the city.
aussi qui jouait sur l'autre.
Also playing on the other.
L'Indien dans la ville,
The Indian in the city,
je crois que c'est pas son nom.
I don't think that's his name.
C'est vraiment une célébrité.
She's really a celebrity.
Il y a un humoriste aussi,
There's a comedian too,
c'est Silla.
It's Silla.
Ahmet Silla, il joue beaucoup.
Ahmet Silla, he plays a lot.
Je crois qu'il y a en femme,
I think there's a woman,
il y a Alistaglioni, je crois,
There's Alistaglioni, I think,
qui joue de ouf.
who plays owl.
Ah, à l'époque,
Ah, back then,
elle jouait, ouais, c'est vrai.
She was playing, yeah, right.
Je crois qu'elle jouait de fou.
I think she was playing crazy.
C'est vrai que tout le monde s'y voit.
It's true that everyone sees each other.
Il y a Moundir,
There's Moundir,
Frédéric Chaud,
Jardine Maillet,
Daniel Riello.
Moundir, il a carrément
Moundir, he totally
son tournoi et tout,
his tournament and everything,
lui, sur Winamax.
He's on Winamax.
Mais Moundir, il est chaud ?
But Moundir, is he hot?
Moundir, ouais,
Moundir, yeah,
franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Il doit craquer des fois,
He must crack sometimes,
il doit faire des gros
He's got to be fat.
lignes dégueulasse.
Gross lines.
Il est chaud, ouais.
It's hot, yeah.
Il est chaud, Moundir.
It's hot, Moundir.
Comment tu sais reconnaître
How you know
si quelqu'un a le potentiel ?
If anyone has the potential?
C'est bon poker,
It's good poker,
il a toujours au poker, lui.
He still has poker.
Ouais, en général, quand même,
Yeah, usually, still,
j'ai besoin de jouer avec quelqu'un.
I need to play with someone.
C'est plutôt des jeunes
They're pretty young.
que je réalise très vite
that I realize very quickly
qu'ils ont un potentiel énorme.
they have enormous potential.
Tu te vois faire coach, plus tard ?
Do you see yourself being coached later?
Non, je ne suis pas bon coach.
No, I'm not a good coach.
Je n'aime pas faire coach.
I don't like coaching.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça m'arrive de financer
Sometimes I finance
des jeunes joueurs talentueux.
talented young players.
Et est-ce que,
And do you,
comme moi,
Like me,
j'ai toujours trouvé ça fou au tennis,
I always thought it was crazy in tennis,
là, ils sont en train
There, they're on the train.
d'essayer de le changer,
trying to change it,
le fait qu'on ne puisse pas,
the fact that we can't,
pendant les breaks,
during breaks,
aller voir son coach
Go to his coach
qui te parle,
Talking to you,
je sais que moi,
I know that I,
ma passion,
my passion,
c'est la pétanque
It's the petanque.
et il y a un coach dans les...
And there's a coach in the...
Mais arrête,
But stop,
c'est un vrai truc.
It's a real thing.
Attends, on est là pour échanger.
Wait, we're here to trade.
Je suis là,
I'm here,
je me suis moqué
I laughed
de votre petit jeu de merde
of your little shit game
d'argent.
Money.
Non, alors,
No, then,
tu ne te moques pas du mien.
You don't make fun of mine.
Voilà.
There.
Il y a de la stratégie aussi
There's strategy too
et on a des coachs.
And we have coaches.
Mais il n'y a pas beaucoup d'argent,
But there's not much money,
je pense.
I think so.
Est-ce que ce serait interdit
Would that be forbidden?
ou est-ce que,
or is,
toi, tu te verrais avoir un gars
You'll see yourself having a guy.
dans les tribunes,
in the stands,
t'aider ?
Help you?
Ça arrive,
It happens.
il y a des coachs mentaux,
There are mental coaches,
il y en a beaucoup au poker.
There's a lot at poker.
C'est un jeu très mental
It's a very mental game
et du coup,
And so,
il y a des joueurs
There are players
qui ont leur coach mentaux
who have their mental coach
dans les tribunes,
in the stands,
effectivement,
indeed,
et qui prennent des conseils
and taking advice
entre les mains.
In your hands.
D'accord.
Okay.
Et donc, c'est permis ?
So, is that allowed?
C'est permis, oui.
That's allowed, yes.
C'est ouf.
It's crazy.
J'ai envie de jouer au poker.
I want to play poker.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
J'ai vraiment envie
I really want to
de faire une petite partie là.
to make a little party there.
On va au cercle de Clichy
We're going to Clichy's circle
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Vegas,
juillet prochain,
next July,
tu vas faire le main event ?
Are you going to do the hand event?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tous les ans,
Every year,
c'est le rendez-vous ?
Is this the date?
Je l'ai joué en 2006,
I played it in 2006,
la première année.
the first year.
D'accord.
Okay.
Je ne l'ai pas raté une fois.
I didn't miss it once.
C'est le WSOP,
It's WSOP,
c'est le championnat du monde ?
Is this the world championship?
C'est le tournoi
It's the tournament.
qui a 10 000 dollars l'entrée.
which has $10,000 on the entrance.
L'entrée.
The entrance.
Et cette année,
And this year,
ils ont battu le record.
They broke the record.
Il y a eu 10 050 joueurs.
There were 10,050 players.
Et donc,
And so,
le premier prix
First prize
était à 12 millions.
12 million.
12 millions.
Donc là,
So here,
quand il va,
when he goes,
tu sais que c'est quasi du loto, quoi ?
You know it's almost lottery, what?
Non, justement,
No, precisely,
parce que tu as une grosse profondeur
'Cause you have a big depth.
et que les joueurs
and that the players
sont très mauvais.
are very bad.
Et ça coûte un tournoi à 10 000
And it costs a tournament at 10,000.
et c'est le niveau
and that's the level
d'un tournoi à 50.
A tournament at 50.
Et tu es payé quand ?
And when are you paid?
C'est les 1 000 premiers
It's the first 1,000.
qui vont être payés.
who will be paid.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
le top 1000 est...
The top 1000 is...
Cette année,
This year,
j'ai battu mon record.
I broke my record.
J'ai fait 170e.
I made 170th.
Donc,
So,
c'est encore loin.
It's still a long way.
Wow.
Mais on commence à y croire.
But we're starting to believe it.
Quand il restait 200 joueurs,
When there were 200 players left,
je commençais à y croire.
I was starting to believe it.
Mais pour toi,
But for you,
12 millions,
12 million,
ça change ta vie ?
Does it change your life?
Ou pas grand-chose ?
Or not much?
C'est quand même, ouais.
It's still, yeah.
Est-ce que ce tournoi,
Is this tournament,
souvent,
often,
parce que moi,
because I,
je me rappelle,
I remember,
il y avait des gars
There were guys.
genre Chris Moneymaker
Like Chris Moneymaker
et tout à l'époque
and all at the time
où c'était des gars
Where they were guys.
qui avaient touché
who had touched
la chape de fou.
Crazy chap.
Est-ce qu'aujourd'hui,
Today,
il y a des vrais gars forts
There are real strong guys.
qui le gagnent
who win it
où tous les ans,
where every year,
il faut avoir
you must have
vachement de chance
Damn lucky.
au bout d'un moment.
After a while.
Et il y a encore
And there's still
des inconnus
unknown persons
qui ont touché
who have touched
la grâce de Dieu
God's Grace
pendant toute la semaine
all week
de tournoi.
tournament.
De moins en moins.
Less and less.
Maintenant,
Now,
depuis 5 ans,
for five years,
ça n'a été que
It was only
des très très bons
very good
qui ont gagné.
who won.
Mais justement,
But precisely,
Chris Moneymaker,
c'était un joueur amateur
He was an amateur player.
en 2003.
C'est lui qui a créé
He created
le boom aux Etats-Unis.
the boom in the United States.
Moi, j'ai commencé
I started
le poker en 2003
poker in 2003
et j'étais parti aux Etats-Unis
and I was gone to the United States
et il y a eu cet effet
and there was this effect
Moneymaker.
Il y a du poker partout.
There's poker everywhere.
C'est ça qui m'a donné
That's what gave me
envie de jouer.
Want to play.
Parce que les gens,
Because people,
c'est qualifié pour 11 dollars
it's qualified for $11.
et c'était un comptable.
And he was an accountant.
Et les gens se sont dit
And people said
moi aussi,
Me too,
je peux y arriver.
I can do it.
Donc tout le monde
So everybody
s'y est mis aux Etats-Unis
in the United States
et c'est comme ça
And that's how it is.
que le boom du poker
as the poker boom
a démarré.
started.
Et il s'appelait vraiment
And his name really was
Moneymaker.
C'est son vrai
It's her real.
sur la carte d'identité.
on the ID card.
Apparemment,
Apparently,
il faisait n'importe quoi
He did anything.
et il a gagné comme ça.
And he won like that.
Apparemment.
Apparently.
C'est fou quoi.
It's crazy.
Tournoi sur plusieurs jours
Multi-day tournament
et tout,
and all,
c'est exceptionnel.
It's exceptional.
Je n'ai jamais joué.
I never played.
Ça dure 10 jours.
It lasts 10 days.
C'est des journées de 12 heures.
It's 12-hour days.
C'est super intense.
It's super intense.
Ça doit être fou.
Must be crazy.
Et il y en a qui sautent
And there are some who jump
au bout de 1 minute 30.
After 1 minute 30.
T'as un père d'as,
You have a father of ac,
tu vas à tapis
You go to the carpet
contre père de 8,
against father of 8,
l'autre qui touche en 8,
the other one that touches in 8,
t'as envie de te foutre en l'air.
You want to fuck up.
Bon,
All right,
on va aller perdre
We're gonna lose
le reste du fric au casino.
the rest of the money at the casino.
Non,
No,
mais tu refais des sous-tournois,
but you're doing underturns again,
je crois.
I think so.
Tu fais au final...
You're in the end...
Oui,
Yes,
il y a tellement de joueurs.
There are so many players.
Il y a de joueurs
There are players
d'autres jours,
other days,
tu peux te réinscrire,
You can re-register,
mais ça coûte cher quand même
But it's expensive anyway
10 000 dollars,
$10,000,
il faut les mettre.
We have to put them on.
J'ai une dernière question.
I have one last question.
Comment on calcule,
How we calculate,
il n'y a pas de classement ATP,
there is no ATP classification,
mais comment on voit,
But how you see it,
par exemple,
for example,
est-ce qu'il y a une sorte
Is there a kind of
de classement pour savoir
classification system
qui sont le top 100 aujourd'hui ?
Who are the top 100 today?
Et selon toi,
And according to you,
c'est qui les meilleurs
Who's the best
en ce moment ?
Right now?
Et toi,
And you,
si tu devais te dire
if you had to tell yourself
dans le top combien,
in the top how much,
tu serais où ?
Where would you be?
En fait,
Actually,
il y a un classement
There is a ranking
qui a justement été basé
which was precisely based
sur l'ATP
on ATP
qui s'appelle GPI,
called GPI,
Global Poker Index.
Et en fait,
And actually,
ça va regarder la régularité.
It'll look at regularity.
Ça calcule sur 3 ans
That's three years.
chaque fois.
Every time.
Mais moi,
But me,
j'étais souvent dans le top 10,
I was often in the top ten,
on va dire,
Let's say,
de 2012 à 2017,
from 2012 to 2017,
j'étais dans le top 10.
I was in the top ten.
Et maintenant,
And now,
que j'ai une famille
that I have a family
et tout ça,
and all that,
il faut vraiment jouer
You really have to play
à un gros volume
large volume
pour espérer être...
to hope to be...
Ne faites pas d'enfant,
Don't be a child,
ça fait 3 fois qu'il le dit.
He's been saying it three times.
Et là,
And there,
il fait 14 gestes
he does 14 gestures
que je n'ai pas interpellé.
I didn't call.
Donc toi là,
So you here,
maintenant,
Now,
j'ai l'impression
I feel
que les journées types,
than typical days,
c'est le dimanche.
It's Sunday.
Le dimanche,
On Sunday,
OK,
Okay,
ordi toute la journée.
Computer all day.
Sinon,
Otherwise,
un petit tournoi
a small tournament
à l'étranger par mois,
abroad per month,
un petit tour au casino
a little ride to the casino
de Monte Carlo dans la semaine
of Monte Carlo in the week
et sinon,
and if not,
tranquille.
Quiet.
Voilà,
There you go.
sinon,
If not,
tranquille,
quiet,
je suis plus disponible
I'm more available
que d'autres
than other
qui ont des métiers
who have trades
plus...
More...
Tant mieux.
Good.
Donc je passe du bon moment
So I'm having a good time.
avec mes enfants
with my children
et ça le kiffe.
And that's what he's got.
C'est ma nouvelle vie.
This is my new life.
Ça, c'est génial.
That's great.
C'est normal aussi.
It's normal, too.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
que les joueurs qui vieillissent
that players who age
aussi peuvent...
Also can...
C'est comme un moment...
It's like a moment...
T'as fait le tour aussi.
You went around too.
Si tu sens qu'il vaut mieux être...
If you feel it better to be...
Après,
Then,
je joue toujours beaucoup
I always play a lot
mais avant,
But before,
c'était vraiment...
It was really...
Je jouais 9 mois par an
I was playing nine months a year.
tous les tournois
all tournaments
d'un endroit à un autre.
From one place to another.
Maintenant,
Now,
ça reste quand même beaucoup.
It's still a lot.
C'est 12 festivals par an.
It's 12 festivals a year.
ça reste beaucoup
It stays a lot.
mais c'est moins intense.
But it's less intense.
Et dès qu'on a des vacances,
And as soon as we have a vacation,
on part en famille.
We're going to family.
Par exemple,
For example,
mes enfants,
My children,
ils vont à Las Vegas chaque année
they go to Las Vegas every year
et ils seront là
and they will be there
jusqu'à leur 18 ans.
until they were 18.
Ils n'ont pas le choix
They have no choice.
pendant le mois de juillet.
in July.
Ah oui.
Oh, yes.
En fait,
Actually,
ils sont foutus.
They're screwed.
Je te disais ce que ta fille
I'm telling you what your daughter is.
va faire du poker.
Go make poker.
Elle va en faire.
She'll make it.
Ça, c'est obligé.
That has to be.
Tu ne peux pas les emmener
You can't take them away.
tous les ans à Las Vegas
every year in Las Vegas
voir tout ça
See all this
sans qu'ils aient envie
They don't want to.
de jouer.
Play.
Oui.
Yes.
Tu vas devoir faire leur coach.
You're gonna have to coach them.
Et tu aurais fait quoi,
And you would have done what,
toi, tu penses,
You think,
si tu n'avais pas été
If you hadn't been
joueur de poker ?
Poker player?
Je me pose souvent la question
I often wonder
et objectivement,
and objectively,
j'avais d'ailleurs ce problème
I had this problem.
quand j'ai fini mes études.
When I finished my studies.
J'étais déprimé
I was depressed.
à l'idée de travailler
the idea of working
parce que je ne suis pas fait
because I'm not done
pour avoir un patron.
to have a boss.
Je ne savais pas
I didn't know.
dans quel domaine.
in what area.
Je ne suis pas très...
I'm not very...
Comme beaucoup de jeunes
Like many young people
doivent se reconnaître
must recognize
après les études,
after studies,
il y a toujours une période
there's always a period
de flottement
Floating
où on se cherche.
Where we're looking.
Je ne t'ai jamais entendu
I never heard you.
que je suis fait
that I am made
pour avoir un patron.
to have a boss.
Ce serait super
That would be great.
tout le monde.
Everyone.
Non mais surtout,
No, but most importantly,
même savoir ce qu'on veut faire,
Even knowing what we want to do,
c'est très dur.
It's very hard.
Même savoir ce qu'on veut faire,
Even knowing what we want to do,
c'est dur
It's hard.
et je n'étais pas spécialement
and I wasn't especially
bon dans mes études.
Good in my studies.
Mais j'avais ce truc
But I had this thing.
où je me débrouillais toujours,
where I always managed,
où je négociais mes points
where I negotiated my points
avec les profs
with teachers
et où...
and where...
C'est le début
This is the beginning
de pas mal de pornos, ça.
A lot of porn.
Attention.
Be careful.
Comment tu négociais tes notes ?
How did you negotiate your notes?
Je m'adaptais au professeur,
I was adapting to the professor,
justement.
Exactly.
Ah oui, en fait,
Oh, yeah, actually,
dès le début,
from the beginning,
tu étais un Jedi, quoi.
You were a Jedi.
J'essayais aussi
I was also trying
d'anticiper un peu
to anticipate a little
le genre de questions
the kind of questions
qu'ils vont poser.
they're going to pose.
J'avais un peu ce côté,
I kind of had this side,
je ne sais pas dire,
I can't say,
empathique et malin
empathetic and malignant
dans le truc.
in the thing.
Mais tu vas finir chez les flics.
But you're gonna end up at the cops.
Mais j'étais là,
But I was there,
à quoi ça va me servir ?
What's this for?
J'étais bon en probabilité,
I was good at probability,
c'est la seule matière
It's the only matter
où j'étais bon.
Where I was good.
Statistique.
Statistics.
Oui,
Yes,
tu étais créé
You were created
pour faire du poker, quoi.
To do poker.
Voilà.
There.
Et puis,
And then,
quand j'ai rencontré le poker,
When I met poker,
je me sentais à ma place.
I felt in my place.
toutes mes qualités
all my qualities
se sont réunies
met
dans un domaine.
in one area.
Mais sans ça,
But without that,
je me pose souvent la question.
I often wonder.
J'ai l'impression
I feel
que j'aurais tenu partout.
that I would have held everywhere.
Tu parles avec la musculation.
You're talking about bodybuilding.
Je pense que tu aurais pu faire humoriste.
I think you could have been a humorist.
Tu as vraiment le discours
You really have the speech.
d'un mec
of a guy
qui se lance dans le stand-up.
who's getting into the stand-up.
Ma fille est très forte.
My daughter is very strong.
Je pense que dès qu'elle a 16 ans,
I think as soon as she's 16,
elle aura besoin d'un coach.
She'll need a coach.
On la coach.
We coach her.
On l'emmène sur les scènes ouvertes.
We're taking him to the open scenes.
Elle a l'air.
She looks.
Et on en fait un prodige.
And we make it a wonder.
Dernière question,
Last question,
cette fois-ci,
this time,
avant d'arrêter
before stopping
ce petit moment bien sympathique.
That nice little moment.
Vous avez un dernier truc à dire ?
You have one last thing to say?
C'est génial.
That's great.
Tu as tout dit ?
Did you say everything?
Déjà, j'ai adoré.
Already, I loved it.
C'était un reportage.
It was a report.
C'était un intérieur sport
It was a sport interior
Canal+.
C'était hyper intéressant.
It was very interesting.
Tes projets sur les moyens termes,
Your plans on the medium terms,
tu as des visions ?
Do you have visions?
Le fin d'année,
At the end of the year,
il y a beaucoup de tournois.
There are a lot of tournaments.
Il y a des gros tournois à Chypre,
There are big tournaments in Cyprus,
puis au Bahamas,
then in the Bahamas,
puis à la Zoyas.
Then at the Zoyas.
La Bellevue.
Bellevue.
Donc ça va être assez intense
So it's gonna be pretty intense.
cette fin d'année.
the end of the year.
Et à long terme,
And in the long run,
tu as d'autres choses que le poker ?
Do you have anything other than poker?
Non.
No.
Pour l'instant ?
For now?
En fait, non.
Actually, no.
Je ne me vois pas faire autre chose
I don't see myself doing anything else.
que du poker.
Just poker.
C'est ma passion.
It's my passion.
C'est ce qui me fait kiffer.
That's what makes me kick.
Le jour où ça changera,
The day it changes,
je pensera arrêter.
I think I'll stop.
Mais on n'y est pas encore.
But we're not there yet.
Oui, oui.
Yes, yes.
Impassionné, quoi.
I'm impassed.
En tout cas,
Anyway,
ça fait plaisir d'avoir eu David.
It's nice to have David.
Merci énormément
Thank you so much.
d'avoir fait le détour.
for making the detour.
Vraiment,
Really,
on a repris l'avion pour nous.
We took the plane back for us.
C'est hyper flatteur.
It's super flattering.
C'est tout que tu vas louper
That's all you're gonna miss
ton vol du retour
your flight back
à cause de nous aussi.
Because of us, too.
C'est génial.
That's great.
Parce qu'on t'a posé
Because you've been posed
trop de questions.
Too many questions.
C'était super intéressant.
That was really interesting.
Merci encore.
Thanks again.
Merci les gars.
Thanks, guys.
C'était cool.
That was cool.
Au début,
At first,
on m'avait dit
I was told
fais gaffe.
Watch out.
J'étais à un tournoi de poker
I was at a poker tournament.
à Bratislava.
in Bratislava.
J'ai dit que j'avais
I said I had
cette interview avec vous.
This interview with you.
Et ils m'ont dit
And they told me
ça fait un peu
That's a little bit
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
mercredi soir ?
Wednesday night?
Viens,
Come on,
on va parler de ta passion.
We'll talk about your passion.
ils vont te détruire.
They'll destroy you.
Pas du tout.
Not at all.
Dans le diner de con.
In the stupid dinner.
Ça fait le diner de con,
That's stupid dinner.
exact.
Right.
C'est marrant
That's funny.
qu'il y ait des filous
There's a lot of tricks.
du poker
poker
disent attention,
Be careful,
fais gaffe aux humoristes.
Watch out for comedians.
Ok, ok les gars.
Okay, okay, guys.
En tout cas,
Anyway,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Écoute,
Look,
ce podcast
this podcast
va être diffusé bientôt.
We'll be airing soon.
Donc,
So,
on te dira tout ça.
We'll tell you all this.
Merci à tous
Thank you all.
d'avoir écouté ce podcast.
For listening to this podcast.
Merci à vous.
Thank you.
Merci à tous.
Thank you all.
S'il a été diffusé.
If it was broadcast.
Et Yorba.
And Yorba.
C'est un présentateur extraordinaire.
He's an extraordinary presenter.
Le mot de la fin,
The end word,
retrouvez-nous sur Podcastos.
Meet us on Podcastos.
Voilà.
There.
Je valide toujours,
I still validate,
je ne validerai jamais ce nom.
I'll never validate that name.
C'est le quatrième épisode.
It's the fourth episode.
Tu valides Podcastos ?
You valid Podcastos?
C'est pas mal.
It's not bad.
Je vous rappelle
I'll call you back.
qu'il a fait un jeu de mots
that he made a pun.
en tout début de podcast.
at the very beginning of podcast.
Donc,
So,
on est sur quelqu'un
We're on someone.
de jeu de mots.
It's a game of words.
On va bien qu'on n'est pas
We're fine we're not
dans la référence.
in the reference.
Podcastos,
abonnez-vous.
Subscribe.
Abonnez-vous.
L'argent ?
Money?
Je ne sais pas,
I don't know,
non ?
No?
Il y aura un lien
There will be a link
pour de l'argent.
For money.
Venez voir mon spectacle.
Come see my show.
Celui d'Urban et Franjo,
That of Urban and Franjo,
on s'en fout un peu.
We don't care.
Et venez voir
And come and see
Pierre Tevdou mon spectacle.
Pierre Tevdou my show.
C'est moins cher, moi.
It's cheaper for me.
Il y a deux qui l'ont mis
There were two who put it on.
à deux balles.
Two bullets.
A bientôt tout le monde.
See you all soon.
A dans deux semaines.
See you in two weeks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci encore, David.
Thanks again, David.
Ciao, ciao.
Ciao.